---
topic_id: 1111
title: "无名之城v0.2"
category: "rulebooks"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1111.0"
author: "galekkomari"
created_at: "九月 30, 2025, 01:41 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:19:39 +0800"
---

# 无名之城v0.2

## 1F

- Author: galekkomari
- Posted at: 九月 30, 2025, 01:41 下午

额外规则/议程与角色卡：无名之城v0.2

核心议程：本次大乱斗的核心议程为"无名之城"，所有参与角色的胜利条件,以及其他相关规则，均以此规则集优先为准。

【故事背景】

"滴——新的苦力......啊不对我是说，模拟议程已载入。"
AI"赵小月"的声音在"明日号"的量子模拟空间中回响。这一次，场景不再是单纯为了决出唯一胜者的竞技场。数据洪流构筑出了一个巨大，但又缺乏颜色，无机质的城堡。
"本次模拟的核心，是观测在'能力均被转化为游戏'这一共同目标下，来自不同时空的'闪光点'将如何交汇与绽放。"
赵小月清了清嗓子，"好吧，实际上是我们这里发现了这么个奇点，进去以后大家的能力都会变成卡牌，我们可不能派通常的特工进去——谁知道我们的人会被它魔改成啥样——所以你们这次乱斗要给我好好调查一番。"
"那么至于玩法嘛——"

1.议程目标与胜利条件
【地下组】在自己被城中的NPC，或其他玩家淘汰前，到达1F，逃出这座城。地下组的角色也可以在到达1F时选择继续推进楼层，加入【地上组】。
【地上组】在自己被城中的NPC，或其他玩家淘汰前，到达城最上阶，挑战城主并胜利。地上组的角色也可以选择返回1F，阻止地下组的角色逃出这座城。
考虑到胜利者将会获得的奖励，后面的额外目标是有一定收益的。

2.角色修改机制
在本议程中，角色的精神力会被量化为LP值和SP值，也即生命点数（Life Points）和精神点数（Spirit Points）。LP和SP的初始值按照该角色的精神能量而定。生命点数下降至0则被淘汰，会被传送出模拟，进入场外观众席。精神点数值决定了能否施放卡片。LP值可以用"恢复LP值"效果的卡片恢复，SP值每回合结束后自动恢复一定数值。作为参照，一个普通人类的LP值为8000，SP值为20。
角色的全部主动能力和装备，以及与身体体能本身无关的能力和装备，都将被转化为有着"消耗"，"卡名"，"卡种"，"效果"四种属性的卡牌。按照能力本身的类别和描述，同名卡牌可以有复数张，它们会自动构成该角色的"卡组"
"消耗"指的是要打出这张卡片所要消耗的SP值，能力的消耗直接决定了这个值（例如，一个轻功很好的角色可能会获得SP0的"回避"卡片。一个需要耗费相当体力才能发动的招式可能会转化为SP10的卡片）
"卡名"指的是卡片的名称，在打出卡牌或发动卡牌效果时必须强制宣言。
"卡种"指的是卡片的种类：和该角色存在着羁绊，或可以利用的存在会被具现成有着攻击和防御力的"盟友"卡，角色的能力本身则会具现为有着对应效果的"能力"卡或者"延时能力"卡。延时能力卡必须在场上置放1回合后，才能在下一回合发动。
"效果"指的是卡片打出后的效果：这些效果由角色的能力直接转化，例如治疗能力会转化为恢复LP，增强自己会转化为恢复SP或者为自己的其他卡片提供增益，杀伤性能力会被转化为直接杀伤对手的"盟友"卡片或者对手LP本身的形式。角色本身的武技也会被转化为有着角色武器图标的攻击用能力卡。
总体上来说，角色的卡片即为其"心象的具象化"。
在本议程中，每位角色都会获得一个最符合其认知与习惯的"终端"，该终端可以展开成为一个可以置放卡片的场地，场地有10个空格，前方5个后方5个，也即同时出场的卡片有10张。所有的卡片必须通过终端发动，该终端也会在角色的面前投影出对应的卡片投影形象。被卡片的投影打中角色会感受到对应的疼痛等感觉，也可能会被影像造成的冲击吹飞。
在第1回合，角色必定会从卡组抽5张形成自己的手牌，接下来的每个回合开始时，每位角色将会从卡组抽卡，将自己的手牌补至5张（已经大于5张或卡组卡片耗尽则不抽卡）。
其他相关规则：
弃牌区：所有使用过的"能力"卡和被破坏的"盟友"卡都将进入"弃牌区"。这为"从弃牌区回收卡牌"等效果提供了可能。
战斗流程：在一个角色的回合，其场上的"盟友"可以攻击对手场上的"盟友"，或者在对手场上没有"盟友"时，直接攻击对手，削减其LP。
卡牌的指定："能力"卡可以指定场上的"盟友"卡为目标（例如"火球术"可以用来消灭一个盟友），也可以直接以对手玩家为目标（削减LP）。
卡片全部用光（进入弃牌区），或者在必要的时候（如自己的杀手锏卡片已被使用，但想提前再抽到该卡），可以选择消耗自己1/10的LP或SP，将卡组·弃牌区和手牌重置，然后重新抽出5张卡牌。

除了使用卡牌以外，任何角色无法对任何角色直接造成物理或者精神/概念上的伤害。角色被转化为卡片的能力也只能通过卡片使用。角色本身的体能可以有一定限度地使用（例如，比他人跑的快的角色仍旧会跑得快，可以飞翔的角色仍然可以飞行等）
角色必定会认知"只有通过卡片战斗才能对其他角色和NPC造成伤害"这一点。

你需要在第0回合的角色检查时，输出角色已被转化的卡组。以及其初始LP和SP值例如：
角色A（一位剑术高手+魔法师）：
初始LP：8000点，初始SP：20点。
卡组内容：回避*4，长剑*4，无双秘剑*2，火球术*2，治疗术*3，药水*4，灭神打击*1，共20张卡片。

3.游戏流程
在第0回合，按照角色的"倾向"，将角色分为【地下组】与【地上组】。
在第一回合，【地下组】会出生在城堡的底层，【地上组】将出生在城堡的1F。
他们会获得各自的胜利条件，随后推进楼层进行闯关。（城堡和楼层的设定详见下文。）
在推进过程中，他们可以和其他角色开始卡牌战斗，以尝试提前淘汰对手；也可以与其他角色进行合作。

如上文所述，LP归零的角色将被无条件淘汰并传送至模拟之外。但其卡片将会散落在原地，其他角色或者NPC可以捡拾并选择将其中的卡片加入自己的卡组使用。
被击杀的NPC的卡片也会同样掉落。
角色也可以主动将自己卡组中的卡牌让渡·借用给其他角色。卡牌本身的属性和效果不会因为使用者造成任何变化。（也即，普通人等级的角色也可以使用大能级角色的能力卡片）

角色可以乱入其他角色正在进行中的卡牌战斗，但如果乱入后双方的人数不对等，该行动则必定会消耗其1/10的LP。裁判应需要在描写中宣称"乱入惩罚：X LP"进行通告。

在每个回合的结束时，于角色名单中额外输出该角色的当前LP与SP。

该乱斗结束后，于最终结算时，胜利角色可以选择将自己持有的一张消耗不超过自己SP值的卡片，使用赵小月的权能，带出模拟，化为"自己的能力·装备"。

4.议程场地
本次议程的场地固定为"无名之城"（Nameless Castle）。该城堡由地上·地下数量相同的不定形层级构成。（例如：底层，-3F，-2F，-1F，1F，2F，3F，顶层）
要推进层级，必须有一名角色，将自己卡组中的一张卡牌插入位于每个层级最深处的大门，随后城堡将根据插入的这张卡牌，生成符合该卡牌拥有者的下一层的环境与敌性NPC。因为这个效应消耗的卡牌被视为永久放逐，但作为代价，插入卡牌的角色将恢复一些LP与SP。
在生成层级时，裁判必须在叙事中声明该层级的外观，特殊属性以及敌性NPC类型。
敌性NPC将主动以类似于"排除入侵者"的逻辑，向进入的角色主动发起卡片战斗。它们的卡组也会以符合它们性质的模式生成。
推进一个层级可能需要多个回合，但已经推进过的层级中将不会再出现敌性NPC，可以快速走回头路，或者埋伏其他掉队的角色。
【城主】位于无名之城的顶层的最深处，是一名戴着白色面具的褐发高中生模样的神秘角色，要打倒他自然也必须使用卡片战斗，他有着40000点LP与30点SP，其卡组中将可以包含全部【地下组】角色卡组中的卡片。且每有一名【地下组】成员成功逃脱，其卡组也会相应增强。
