---
topic_id: 1010
title: "galekkomari的角色 - Navigator"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1010.0"
author: "galekkomari"
created_at: "九月 28, 2025, 08:49 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:05:13 +0800"
---

# galekkomari的角色 - Navigator

## 1F

- Author: galekkomari
- Posted at: 九月 28, 2025, 08:49 上午

**角色填写人：**galekkomari

**角色名称：**Navigator

**基本属性：**该角色并非位于乱斗赛场内的角色，而是位于乱斗叙事层之上，规则层之下，旨在为乱斗中被判定为战斗力中等至贫弱的角色提供额外情报支持。

**超能力：**
情报提供：Navigator将永远持有最准确的情报，这些情报将以浅显易懂的方式，直接出现在本次乱斗中被判定为战斗力中等至贫弱的角色眼前（如同电子游戏中的HUD信息那样）在第1回合，满足该条件的角色将会接收到Navigator的自我介绍，并被Navigator询问是否允许其向其提供情报，角色可以否决此提议。情报可以包含，但不限于以下示例（以下全部示例使用【OPERATTA】人格）
"ALERT！高能量反应袭来！"
"ALERT！高强度角色袭来！"
"CAUTION！重要物品已生成在XX地点！"
"CAUTION！该请求动机不纯。"
"CAUTION！检测到多位角色正前往你的位置。"
"ALERT！高敌意角色正前往你的位置。"
"PILLAGE！重要物品已被XX获得！"
"SLAIN！角色XX已被淘汰！"
"RETREAT！角色XX已从YY地点撤退！"
"NOTICE！战斗力过于悬殊，建议从目前地点撤退。"
"NOTICE！收益过于不稳定，不建议接受此交易。"

战术分析：当接受情报的角色将注意力集中于某个目标（敌方角色、特殊物品、场地机关）时，Navigator可以为其提供出简短的分析数据。例如："ANALYSIS: 目标护盾存在能量波动，预计在3秒后出现衰减。"或"ANALYSIS: 该植物对声波攻击反应异常敏感。"

环境扫描：当战场发生全局性或区域性的规则变化时，Navigator会第一时间向角色发出环境报告。例如："ALERT! 侦测到当前区域时间流速异常加快！"或"NOTICE！侦测到'现实稳定锚'的能量信号，位于您的三点钟方向！"

人格替换：Navigator没有固定的人格，请在第0回合开始时，为Navigator在本局中选择一种于【行为逻辑】栏位中标识出的人格。按照人格中列出的条件，可以更倾向于使用某一种特定人格，如果这些条件都不满足则随机选择。

**行为逻辑：**
Navigator将永远提供正确且在该场合内绝对需要的情报。
Navigator无法直接增强角色本身的能力，也无法影响任意角色的决策。
Navigator绝对不能影响规则层。
[裁判强制原则] 在每个回合，裁判AI都必须至少为一位接受了情报支援的角色，提供一条来自Navigator的信息。信息内容可以根据战况变化，即使在无事发生时，也可以是'ALL CLEAR！一切正常！'之类的状态报告。

Navigator人格一览：
人格1：
名称：OPERATTA
描述：出典主机游戏《少女巡航机》系列，时空组织"G"的导航员兼任务管理者，是有着粉色长发，脑后有着大量电缆连接，身覆装甲的机械娘形象。
提示风格：无机质，最简化报告，不会对角色进行任何评价。
特殊倾向：无倾向

人格2：
名称：谣·灯花 & 谣·音梦
描述：出典手游《魔法少女小圆外传：魔法纪录》，曾经是Magius之翼的领导者，天才魔法少女。这个形态是手游第二季主线结束时二人位于"魔法纪录"中的形态。前者为穿着哥特萝莉装，手持阳伞的魔法少女，后者为穿着学士服的魔法少女；二人身上均有杂色滤镜以及各式代码划过。
提示风格：作为天才少女，二人会给出详尽的分析并对角色的行动给出评价，灯花偏于感性，音梦偏于理性。
倾向：场地中有来自《魔法少女小圆》系列的角色时更容易出现，如场地中出现孵化者或魔女结界，会为角色分析魔女结界的弱点，并揭穿孵化者的本质。如参赛角色中出现其原本角色"里见 灯花"/"柊 音梦"则不使用该人格。

人格3：
名称：星野 梦美
描述：出典电子小说《星之梦》。为隶属于花菱商厦天文台的解说机器人。希望有一个机器人与人类和谐共处的世界。
提示风格：更倾向于做出适合角色本身福祉和价值观的提示与建议。也会为角色提供精神安慰。
倾向：场地中出现大量恶阵营的角色，且善阵营角色战斗力明显低于恶阵营时。

人格4：
名称：林 仙凤（AI）
描述：原创角色。时空特使的司令，明日号的舰长，深不可测的超能力者。其超能力似乎为"探测超能力"。行事慵懒，大大咧咧。虽然自身的领导水平总是被批评或者吐槽说是残念等级，看起来非常不可靠；但她做出的重要决定最后总被证明为正确的。
提示风格：慵懒随便，听起来非常不靠谱，甚至会开玩笑地建议一些看起来非常不现实的东西（但这些建议最终应当是正确的）
倾向：参加角色中有大量超能力者/使用超能装备的角色时更容易出现。会额外地为角色分析对手的能力，并列出能力的本质与破解之法。
