---
topic_id: 1032
title: "小兵的角色 - 维克那"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1032.0"
author: "小兵"
created_at: "九月 28, 2025, 10:01 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:05:22 +0800"
---

# 小兵的角色 - 维克那

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 九月 28, 2025, 10:01 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**维克那

**角色背景：**
维克那，《龙与地下城》世界观下的残障之神，弱等神力，邪徽是左手中的眼，居住位面是主物质位面。维克那，曾是凡人国王，后成为巫妖，失去了左手和左眼。他掌管私秘之事，策划阴谋以扩张统治。维克那认为内心隐藏着黑暗的种子，可转化为力量。他追求知识与控制弱者以获得力量。维克那的牧师暗中破坏，引诱善良之人堕入黑暗，寻找维克那的遗骸。教会由追求黑暗的信徒组成，神殿如秘密基地，藏有大量隐秘资料。红与黑是牧师们的颜色偏好。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**事后之思：维克那使用的匕首，在其他人手上会变成一把普通匕首。如果目标为一个生物，那么在被事后之思攻击后他将被熵之魔法浸透，在每回合受到黯蚀伤害。受到该伤害后，该角色必须立刻进行体质检定，若成功则终止该效应。直到目标通过该检定，他无法恢复。
诅咒飞魂（使用后有三轮冷却时间）：维克那召唤出一股飞行的幽魂实体洪流，填满一个120英尺的圆锥范围，它在消散前穿过该区域内的所有生物。该区域内的每个生物都必须做一个体质检定。在检定失败时，该生物会受到黯蚀伤害，并在一轮内对维克那恐惧。如果检定成功，该生物会受到一半的伤害，并且不会陷入恐惧。
命运凋零（使用后有三轮冷却时间）：维克那使用亡灵魔法来吞噬他能看到的120英尺内的一个生物。目标必须通过一个体质检定，检定失败会受到大量黯蚀伤害，检定成功则会受到一半的伤害。被这个魔法杀死的类人生物会在下一个回合开始时变成僵尸，该僵尸受维克那的控制。
维克那施展下列法术，不需要任何材料成分：
随意：操纵死尸，侦测魔法，解除魔法，飞行术，闪电束，法师之手，奇术。
一局限2次：次元门，隐形术，探知。
一局限1次：支配怪物，法术无效结界，异界传送（仅自身）。

**被动特性·常驻效果：**传奇豁免：每局限一次，当维克那即将死亡前，可以避免这次死亡。
超自然存在：维克那不需要空气，食物，水源或睡眠。
多重攻击：维克那使用诅咒飞魂，命运凋零，或进行施法后他会使用事后之思发动两次攻击。
堕落叱喝：在被一次攻击命中时，维克那会说出一个堕落的词语，对攻击者造成黯蚀伤害，并且维克那会将他和他所穿戴或携带的任何装备一起传送到30尺内他能看到的一个无人占据的空间。

**关键弱点/明确限制：**维克那使用诅咒飞魂和命运凋零后都有冷却时间的空置期。
他作为残障之神的邪恶气息让敏锐的人很快能感应到。

**行为逻辑：**
**核心动机：**维克那经常筹划针对其他神祇的阴谋诡计，以便将整个世界都囊括入自己的统治之下。
按照维克那的说法，世上存在着一个可以毁灭所有存在的方法，不管那个存在有多么的强大。在每个人的心中，都隐藏着除了自己以外任何人都感受不到黑暗的种子。寻找到自己心中的邪恶秘密，并引导它成为自己的力量，使它成为消灭所有阻碍的关键，这很重要。维克那认为，只有在知识中，和为自己所掌控的弱者身上，才能得到绝对的力量与权力。他也警告自己的追随者们，不要把任何事情暴露无遗。
维克那会在第三轮开始出现，在此之前由他手下的几位牧师去引诱善良的人堕入黑暗。
**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**主动进攻型

不死：如果维克那被杀死，那么他的灵魂会拒绝接受此等命运，转而作为一个没有实体的幽魂延续下去，并在100年后为自己塑造一个新的身体。
现在情况：已经注意到了其他《龙与地下城》冒险者的存在，以"等待他们变强"为由会刻意不杀死他们。
现在维克那在等待克劳与他的决斗。
