---
topic_id: 1105
title: "终末的角色 - 三重拯救（魔法少女人格、群星闪耀之时、决斗之茧）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1105.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "九月 30, 2025, 10:50 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:05:44 +0800"
---

# 终末的角色 - 三重拯救（魔法少女人格、群星闪耀之时、决斗之茧）

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 九月 30, 2025, 10:50 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**三重拯救（魔法少女人格、群星闪耀之时、决斗之茧）

**角色背景：**
魔法少女人格：来自超脱于叙事层的概念之海的概念存在"光辉与荒诞"的化身，不存在实体，以精神体的形式游离在各个世界。当感应到有人遭遇危险时，会使用充斥"光辉"与"荒诞"的力量将其变为【魔法少女！】！
————
群星闪耀之时：来自各个世界中"群星"的抽象概念，象征着"高位意志"这个概念本身（而非象征着高位意志）。展现为各个世界作为背景的"星空"。会不停的选择"星空之子"给予其"群星的力量"。然而，这些力量仅仅是像是"星辰"，其已经超脱了任何一个"宇宙"本身。
————
决斗之茧：一个巨大的红色能量球体，占据了概念意义上的"大部分天空"。周围环绕着无数"卡牌"，这些卡牌无法被正常摧毁，会接二连三的下降入场地中。这些卡牌记载着各个宇宙/世界/位面的生灵或者神灵以及武器、道具建筑、地点作为各种效果的卡牌（体现为各个参赛者来自的世界的内容，效果应体现那些内容的同时符合"游戏王"ocg规则）。这些卡牌被组成卡组之后可以强制进行"黑暗决斗"，如果对方不持有卡牌则只能与卡牌召唤出来的东西搏斗。这些卡也可以直接使用，将其化为与记载的存在相同的存在，只不过完全听从使用者的号令。其是"映射"概念的化身，卡牌映射着每一个存在。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**魔法少女人格：当场上有角色或者召唤物/npc将要因为各类理由（认输，被击杀，感觉没意思离开，被存在消除等等）退场时，在那次退场的退场目标转移为那个角色的意识，占据那个角色的躯体进行夺舍并将躯体改造为【魔法少女！】（保留其原本能力和角色意识原本具有的特殊能力，但是令躯体改造至完全符合"人形，少女，娇小，可爱"的特点，服饰和武器符合"典型但是夸张的魔法少女"的描述，获得能够干涉场上任何角色之间战斗的"魔法"）。当被夺舍的躯体被击败时魔法少女人格则会脱离躯体重新寻找下一个目标。

群星闪耀之时：开局（0回合）和双数回合随机选定一名角色（可以重复选定）强化其力量的百分之十（叠加的场合加成乘算）同时获得"星空魔法"（星辰的特效，效果多为凝聚能量流星进行打击）。被强化的角色被其它角色击败时，击败者获得那个强化，这个强化不能被主动交出。

决斗之茧：自开局开始不断释放大量卡牌至场上。这些卡牌记载着各个宇宙/世界/位面的生灵或者神灵以及武器、道具建筑、地点作为各种效果的卡牌（体现为各个参赛者来自的世界的内容，效果应体现那些内容的同时符合"游戏王"ocg规则）。这些卡牌被组成卡组之后可以强制进行"黑暗决斗"，如果对方不持有卡牌则只能与卡牌召唤出来的东西搏斗。这些卡也可以直接使用，将其化为与记载的存在相同的存在，只不过完全听从使用者的号令。

**被动特性·常驻效果：**魔法少女人格所操控的躯体的一切攻击都会带上一层"魔法少女的特效"
群星闪耀之时所强化的角色的攻击会带有"星辰特效"
持有决斗之茧所发放的卡牌的角色将会逐渐开始想要夺取所有卡牌，杀死其它卡牌持有者并将其它角色变为卡牌

**关键弱点/明确限制：**魔法少女人格有小概率脱离躯体失败
群星闪耀之时作为背景板仅可以通过撒下的强化（赐福）来挑动被强化者的意识
决斗之茧无法控制自己的精神影响和卡牌发放，它没有意识

**行为逻辑：**
**核心动机：**魔法少女人格：不具有真正的思考，只是偏激的追寻"爱与正义"
群星闪耀之时：撒下赐福本身就是目的
决斗之茧：不具有思考，只是一个行走的"天灾"
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**机会主义型

魔法少女人格的一切行为应当遵循"爱与正义"的原则，行为和言语应该符合"天真可爱的魔法少女"的言行（ciallo～大家有没有受伤呢？）（但是本质上不可沟通）
群星闪耀之时的引导应该看起来像是在主持正义，然而其发放赐福完全是随机的。其作为场上的星空背景出现。
决斗之茧在开局是缓缓降落入场，并占据概念意义上的"半个天空"（无论这个上方的天空有多大）
