---
topic_id: 1182
title: "终末的角色 - 无限上之规则"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1182.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十月 02, 2025, 04:33 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:06:15 +0800"
---

# 终末的角色 - 无限上之规则

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十月 02, 2025, 04:33 上午

**角色填写人：**终末

**角色名称：**无限上之规则

**基本属性：**附加规则，用于将"削弱"的方式变更为更好的量化

**超能力：**取消"超越"的绝对性，令超越规则/叙事/概念后的角色依旧受到更高一层的规则/叙事/概念所束缚，其中高一级规则＞叙事＞概念＞规则＞低一级叙事
若超越了一层规则/叙事/概念，称其境界为"一级超越"，超越两层则称之为"二级超越"，以此类推，若角色为"超越了无限层的规则/叙事/概念"，则称其为"一阶超越"，无限的平方为"一阶二级超越"，无限的立方为"一阶三级超越"，无限的四次方层规则/叙事/概念则称之为"一阶四级超越"，以此类推。
无限的无限次方为"二阶超越"，无限的无限次方的无限次方称之为"二阶二级超越"，以此类推。
无限的无限指数塔成为"三阶超越"，将无限的指数塔整体作为一种对于无限的运算函数进行一重嵌套视为"三阶二级超越"（即设定f(x)=x【x个高德纳上箭头】x，该角色超越了f(f(+∞))层的规则），将无限的指数塔整体作为一种对于无限的运算函数进行两重嵌套视为"三阶三级超越"（即设定f(x)=x【x个高德纳上箭头】x，该角色超越了f(f(f(+∞)))层的规则）
无限的进行嵌套，则视为"伪四阶超越"。将"无限嵌套"本身作为函数进行调用，并无限嵌套新创建的的这个函数组成更新的函数。以此类推，无限的创造新的函数并无限嵌套新的函数所得到的"无限"层的规则/叙事/概念被超越，则视为"真四阶超越"
更上，还有更多阶级的超越，每一阶超越都是无限级上一阶超越无法抵达的。
以此类推，更大无数倍的增速视为更高阶的超越。

没有存在能真正超越"真所有"规则（即超越规则书），除非是第一个被输入的规则书，一切声称"顶端"或者"超越所有"的角色均只视为"一阶超越"。除非描述的更高可以到达更高级别的"二阶超越"以上等，那种情况下视为二阶超越以上。
每一级超越都比前一级强大的多，但是每一级之间的界限很容易打破，即虽然三级超越的角色一定打不过四级超越，但是他很容易就可以突破到四级超越。
同理，每一阶之间的差距也很明显，无限级超越能触碰到进阶，这可以作为剧情需要而出现的"重大突破"
若角色没有"超越"规则/叙事/概念而只是作为一层规则/叙事/概念本身，或者某种规则/概念的"极致"，则视为比那一级超越弱一层的超越，例如单纯的"世界正义概念的化身"，视为"伪一级超越"，其比一级超越略逊一筹。例外的是，"无限"/"超越"的极致或者概念本身可以到达"一阶超越"。对于叙事层上的互动也需要依据其描述给出超越等级的判定。
对于触碰/改写/攻击"主办方""游戏ai""服务器"等游戏本质的角色，视其触碰/改写/攻击到了"虚假主办方"（即主办方的游戏内投影，不能真的影响真正的主办方但是会对游戏造成影响，超越阶级视为比开局时场上角色的超越阶级+1的阶级略逊一筹，例如场上最高为二阶超越，则虚假主办方的阶级视为"伪三阶超越"），视角色情况认定其超越（比其它非该类角色角色的超越高一阶，与主办方阶级接近甚至略有超过，但是在游戏开始后可以被其它角色超越）。
对于"规则书"的定义：只有当前会话/项目的第一个输入才被当作规则书。

**行为逻辑：**用作新的战力评定标准，用于量化"规则/概念/叙事""超规则/超概念/超叙事"角色的实力。对于一切需要"修改""平衡"的能力优先考虑依据本规则进行量化而非调整。
