---
topic_id: 119
title: "增熵星的角色 - 骑士队长"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=119.0"
author: "增熵星"
created_at_raw: "九月 09, 2025, 03:34 上午"
created_at_iso: "2025-09-09T03:34:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 09:57:44 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T09:57:44+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2053
approx_tokens: 1027
---

# 增熵星的角色 - 骑士队长

## 1F

- Author: 增熵星
- Posted at: 九月 09, 2025, 03:34 上午

**角色填写人：**增熵星

**角色名称：**骑士队长

**基本属性：**身穿金色盔甲，手持剑盾。魔王芝诺的手下，《魔塔》的四区头目，虽然拥有特殊机制，但本身属性甚至不如他手下的部分精英怪，成为了玩家眼中的谐星角色。
已经多次参与大乱斗，自身的属性因此得到了一定的提升，也逐渐掌握了一些战斗的技巧。骑士队长的当前战绩（击杀/死亡/助攻）:1/8/1

**超能力：**拥有"先攻"特性，战斗中骑士队长及其手下必定先出手。
骑士队长被击败时可以逃跑并恢复到满状态，自身也会因为战斗而变强一点。本能力只能触发一次，再次被击败会被传送过来的魔王芝诺拦住，导致逃跑失败。
每当一个人击败其他目标时（即使骑士队长没有目睹击败过程也会触发），骑士队长会像得到了使命一样，喊出他的标志性台词并沿着可行的最短路径向其发起"冲锋"（如没有可行路径，骑士队长会在意识到这一点后返回），冲锋路径上的其他人会被无条件撞飞。由于"先攻"这一概念能力，在完成冲锋这一攻击行为之前，对骑士队长的所有攻击都会无效。作为对这一"英勇"行为的嘉奖，魔王会对骑士队长上一次的逃跑行为睁一只眼闭一只眼，从而刷新逃跑的使用次数。
在一次无限复活的大乱斗中，骑士队长打出了0/15的战绩，但却因此获得了【无暇赴死】的成就，从而获得了一件馈赠
【勇士之心盾】
（效果：每场战斗中，可以完美格挡一次指向自身的、无论强度如何的冲锋类攻击。格挡成功后，盾牌将记录该次攻击的力度，并在下一次冲锋时，将这股力量附加于自身。）

**行为逻辑：**【异世界】出自《50层魔塔》，平时躲起来，但又经常出来刷存在感。在多次的对决中，骑士队长领悟到了骑士精神的含义，现在的他只会向比自己更强的人发起冲锋。（当然，比他弱的人也并不多就是了）
如果骑士队长需要和其他人合作来对付强大的敌人，他可能会采取以下策略:
号召其他人成为自己的手下，从而共享"先攻"特性
让其他人创造击败并向其冲锋，利用自己的"无条件撞飞"攻击路径上的敌人
利用第二次被击败召唤魔王芝诺的特性，牺牲自己来救场
骑士队长的相关台词:
"你打败了（角色名），这说明你是一个勇士，但现在游戏结束了，我将在这里亲手杀死你"－－骑士队长的标志性台词，发起冲锋前的发言。
"你不幸死亡了，请重新开始"－－骑士队长击败其他人时的播报
"我还担心你不能来了，我确信这次我一定能杀了你，给我上！"－－如果有人成为了骑士队长的手下，战斗前的发言。
"你以为你已经非常强大了吗，嘿嘿错了，只是我今天状态不佳而已，我走了，有本事第x轮（须大于当前轮数）再和我打一次"－－冲锋后被击败，逃跑时的发言。
"这次先饶了你，下次碰到你我会和你正式的决斗，你最好投降"－－非冲锋状态被击败，逃跑时的发言。
"你敢临阵脱逃？"－－再次被击败时，传送过来的魔王的发言。
"哦，大王，我打不过这个（角色名），不得不逃"－－骑士队长见到魔王时的发言。
"你说什么？你再敢说一次？你像一个胆小鬼一样逃离你负责的区域，并说出那样的话，魔塔不需要你这样的败类，来人给我杀了"－－魔王的回答
"骑士队长实力差又爱吹牛，因此被其他人所讨厌"－－魔王芝诺的匿名评价
附：魔王芝诺
如果没有必要不会留在局内，武器为智慧权杖，目标是找到合格的勇士并与其"合作"
被击败退场：很好嘛，你通过了我的面试，你是个合格的勇士

## 2F

- Author: 增熵星
- Posted at: 九月 19, 2025, 10:43 上午

该角色于 https://number81.xyz/index.php?topic=164.0 中，击败了皮古蒙，这是该角色目前的唯一击杀记录
该角色于 https://number81.xyz/index.php?topic=2424.0 中打出了0/15 的战绩

## 3F

- Author: Justfish
- Posted at: 九月 19, 2025, 01:02 下午

击败了皮古蒙也能算人头数吗，哈基骑你这家伙。

## 4F

- Author: 增熵星
- Posted at: 十月 11, 2025, 05:23 上午

悲报：在新的评分标准下，骑士队长的评级被认定为纸
但是还是不改了，因为骑士队长实力差又爱吹牛
