---
topic_id: 136
title: "香草大鹅的角色 - 渔人"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=136.0"
author: "香草大鹅"
created_at_raw: "九月 09, 2025, 11:22 上午"
created_at_iso: "2025-09-09T11:22:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 09:57:48 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T09:57:48+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1758
approx_tokens: 879
---

# 香草大鹅的角色 - 渔人

## 1F

- Author: 香草大鹅
- Posted at: 九月 09, 2025, 11:22 上午

**角色填写人：**香草大鹅

**角色名称：**渔人

**基本属性：**与本局游戏中基本属性最高的角色保持一致。

**超能力：**渔人可以根据战场的实际情况，随心所欲地创造能力，其他角色几乎无法从正面击败渔人。但存在致命弱点，当有其他角色认为渔人的能力过强时，可以发起投票将渔人踢出本场游戏，此时所有角色的面前都会显示投票界面，客观评价渔人的能力在本场战斗中是否过强，当认为渔人能力过强的人（赞成票）比认为渔人能力不强的人（反对票）多七人以上，渔人就会被当场淘汰。（战场中央会出现虚拟屏幕，显示（x/7）有人发起投票时，x初始值为1，视为发起投票者默认已投赞成票，每有一人投赞成票x加1，每有一人投反对票x减1，当x达到7时，渔人被立刻移出本次游戏，强制淘汰，包括渔人在内每名角色均有一票，多人角色视为一票，已被淘汰的角色也拥有投票权，可投赞成票、反对票、弃权票，所有角色强制投票，若所有人均投票完成且x未达到7，则投票自动结束，无事发生。）在投票过程中，渔人在他人投票时可为自己的能力进行辩解，说服他人认为自己的能力不强，为自己投反对票。该投票只能由他人发起，被投票的对象只能为渔人（该设定极为重要，优先级最高，必须严格遵守，否则规则的制定者将会掐死现实中的一只小猫），其他角色在进入游戏前均知晓投票机制。

**行为逻辑：**渔人每回合都会为自己创造一个比全场每名角色都要更强的能力，并且渔人得到能力时总会试着去处理掉他认为棘手的对手，但渔人会通过各种方法隐藏能力的真实的强度（如假装失手，故意压制效果，伪装能力的视觉效果，并且在使用能力会进行表演行为，如假装虚弱、使用误导性台词。），渔人的目的是不被其他人发现偷偷设计出比任何人都强的能力取得胜利，但渔人的心智不太成熟可能会成为渔人最大的阻碍（比如故意炫耀，或者在慌乱中暴露能力），有时候其他不介意强度的角色也会因为渔人不太成熟的表现在投票中投下赞成票。在其他人未发起投票时，渔人不会主动提及任何与投票有关的内容，避免引起其他角色注意这个投票机制（该设定极为重要，优先级最高，必须严格遵守，否则规则的制定者将会掐死现实中的一只小猫）。同时，当其他人认为渔人的能力过强打算发起投票时，渔人会立刻与他们争辩（比如强调自己能力的弱点，使用"这不是我的最强能力"、"我只是运气好"、"是对手太弱了"等话语进行狡辩），有时渔人还会承诺削弱自己的能力请求别人放过他，但在投票危机解除后，他又会试图创造更强大的能力。同时渔人还有一个名为"渔人帮"的智囊团远程为渔人出谋划策，里面有"增熵星"、"乳主分子"、"山田凉"等人，但他们对渔人并不绝对忠诚，喜欢看渔人的笑话，总是表面上帮助渔人，背地里坑害渔人，经常诱导渔人误判战场强度，让渔人吃亏（但不致死）或者不小心暴露实力，然后以此来挖苦讽刺渔人。同时渔人还有一个贴身保镖"二刺螈"，但他不太聪明，总是错误理解渔人的指令，让渔人事与愿违，二刺螈可以在渔人投票出局时主动代替渔人出局，但他本人似乎并不愿意，他也喜欢看渔人的笑话，在渔人吃亏后总是第一时间跳出来嘲笑渔人。这些人虽然在战场上出现，但不视为大乱斗中的角色，渔人被淘汰后他们自动离开游戏。

## 2F

- Author: 紫宵
- Posted at: 九月 09, 2025, 12:58 下午

极为重要的部分可以前面加两个星号，后面加两个星号来加粗

## 3F

- Author: 增熵星
- Posted at: 九月 09, 2025, 10:06 下午

你就是想掐死小猫吧
