---
topic_id: 1439
title: "小兵的角色 - 调·解"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1439.0"
author: "小兵"
created_at: "十月 10, 2025, 04:26 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:08:13 +0800"
---

# 小兵的角色 - 调·解

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 10, 2025, 04:26 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**调·解

**角色背景：**
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/thumb/f/fb/mde5vez7ass2d805orq6dlx6oag3437.png/500px-7606.png)
原本是个深思熟虑且彬彬有礼的贵族绅士，但因为绝望而变成疯狂模样的存在。绅士从小就被周围的人教育，有义务改善贵族社会，不允许有想做的事和梦想，只能沿着父母铺设的轨道前进。他天生性格善良，为了完成自己的使命而鞠躬尽瘁，同时也将获得的财富用于支援贫穷的人，精力充沛地进行活动，这位绅士成为了人人称赞的著名贵族。某一天，罕见的饥荒袭击了国家，贫穷的人们在路上奄奄一息。更雪上加霜的是，从腐朽的尸体中产生的新型流行病也在转瞬之间蔓延开来，和平的国家毫无踪影地变成了充满死亡的国家。绅士为了救助人们竭尽全力，但一个人能做的事情是有限的，想要救助的人就像沙子从手中滑落一样接二连三地失去生命。不知不觉中，全国的人都开始骂那些拼命想做点什么却拿不出结果的绅士是"什么都不会的无能贵族"。更有甚者，他的家人也指责绅士变卖庞大私人财产的行为，他完全被孤立了。在镜子里看到自己因为操心劳心，年纪轻轻就变成了白发的样子，对自己到底是为了什么而存在感到绝望的绅士，就在这时，他染上了流行病。

因为绝望和流行病样子完全变异的绅士变成了"调·解"为了蹂躏背叛自己的世界而乐在其中，解放自己能力的调·解。把创造出来的贴纸状物质胡乱地贴在所有的场所和人们身上。被贴了不干胶的对象和对象物，就像被煽动者煽动一样，按照贴上去的内容进行活动。就这样，被调·解随意拼贴的世界，乍一看给人愉快的印象，却变成了包含恐怖疯狂的怪诞世界。

"看看这个美好的世界！ 我想要的是 就是这个！ ！"

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**煽动贴纸：调·解可以从手上弄出大小不一的煽动贴纸，他可以指挥帖纸自动寻找对象吸附，被吸附的角色将会开始：自残，摧毁自已珍惜物品和移动到调·解身边被感染。

纸病毒：因贵族变成调·解而扭曲变异的流行病。以调·解为病毒源体开始污染他路过的地方和离他很近的人物。被污染的地方会变成如同帖纸画般的样子并且变得如同纸一样脆弱，被纸病毒污染的角色头上会开始冒出纸花，纸花会逐渐变大，完全变大后纸花将会代替该角色头部变成行尸。

**被动特性·常驻效果：**纸质身体：调·解变异后其头部变成了纸花，身体也变得如同帖纸画一样。但是这样的受到攻击时反而会避开，也不会受精神攻击影响。

**关键弱点/明确限制：**调·解的行动是为了背叛自己的世界混乱而快乐。
但是如果有角色在他眼前救助他人，调·解会想起以前的自已而犹豫。这时候更多对他的反击和对其他人的救援行为将会让调·解释怀：他将自杀然后治愈所有被纸病毒污染之物。
但是被救助者如果背叛救助者他将会因愤怒而暴走。

**行为逻辑：**
**核心动机：**蹂躏背叛自己的世界，让这里完全变成纸世界。
**角色定位：**正面战斗员　搅局者/娱乐角色
**行动倾向：**主动进攻型
