---
topic_id: 1459
title: "小兵的角色 - 德古拉·弗拉德·特佩斯"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1459.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十月 10, 2025, 08:42 下午"
created_at_iso: "2025-10-10T20:42:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:08:21 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:08:21+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1962
approx_tokens: 981
---

# 小兵的角色 - 德古拉·弗拉德·特佩斯

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 10, 2025, 08:42 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**德古拉·弗拉德·特佩斯

**角色背景：**
曾经是一位名叫马蒂亚斯·克朗奎斯特的人类，在他的第一任妻子去世后陷入疯狂，并凭借深红之石的力量成为了不朽的吸血鬼。凭借他的黑暗力量，他建立了一支生物军队和他的堡垒恶魔城。自11世纪以来，贝尔蒙特氏族就开始追捕德古拉，每次他死而复生时，传奇战士都会与他对抗。
德古拉皮肤腐烂，穿着红色长袍，身上挂着一个项链。
德古拉的性格可以说是非常矛盾，一般他极其憎恨人类和上帝，在面对对手时他表现的非常自大。当德古拉面对自己的儿子阿鲁卡多时，德古拉会把自己的温柔和澄澈的爱展现给阿鲁卡多并表达对丽萨(阿鲁卡多的母亲)永恒的爱。在《恶魔城 月下夜想曲》被阿鲁卡多杀死后，尽管自身的敌意以及自大的性格依旧存在，但他始终保持平静如水的性格。德古拉对自己带来的一切破坏表现出深深的残忍和冷漠，对自己给他人带来的痛苦感到非常快乐。尽管德古拉多次被贝尔蒙特家族击败，一开始德古拉在展现自己的力量之前先和贝尔蒙特家族成员，然而德古拉在和贝尔蒙特家族成员战斗期间总是低估他们的实力。尽管德古拉的多次复活对他来说没有任何感觉，然而在《恶魔城 月下夜想曲》最后，德古拉在知道妻子丽莎的话语时，第一次表现出了他的遗憾。其中一个原因是人性之恶确保了德古拉永远邪恶。当德古拉承认自己最终会复活，且无论德古拉自己是否想要复活时，都会成为人性之恶的部分反映。德古拉变坏的主要原因极有可能是他的最喜欢的亲人去世，因此德古拉也可以被视为一个悲惨反派。此外，德古拉即使身处充满邪恶的世界，他似乎也真诚地感受到了纯真。德古拉从来不会虐待部下，每当他进行任何对话时，他都会礼貌地向他的部下说话，这种特点还会延伸到他的敌人身上。无论德古拉是直接复活还是间接复活，只要有人将德古拉复活，德古拉都会感谢复活他的人(德古拉一般会给复活他的人一些力量，或者是让他坐上高官的位置，甚至给他不死之身)，但对于问题部下都是非常无情。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**深红之石：德古拉身上的宝石，不仅可以吞噬灵魂来获得力量，还可以操控怪物，甚至还可以建造城堡。

地狱之火：是恶魔城系列中的一个咒语。这是一种强大的攻击，可以召唤三个（或更多）火球，这些火球通常以直接的方式发射，德古拉通常会打开他的斗篷来发射火球。众所周知，它是德古拉的主要和最常用的攻击。

黑暗地狱：是地狱火攻击的变体，主要由德古拉使用。它向敌人释放了一连串的魔法火球。

恶魔米吉多：是德古拉最具破坏性的特殊攻击。这是一个终极法术，可以造成巨大的伤害，几乎摧毁周围的所有生物，但实际上并没有对其他任何东西造成物理伤害。它使用了大量的混沌魔法，然后表现为不断增长的穹顶状爆炸。

多米纳斯光雨：也称为致命射线，德古拉召唤出一道光柱，然后用破坏性的能量照射整个战场。

灵魂窃取：是恶魔城系列中的一个咒语。顾名思义，它允许施法者立即从附近的任何生物（在某些情况下甚至是无生命的物体）中窃取灵魂，破坏它们，在大多数情况下，在此过程中杀死它们，并将它们转化为生命精华来治愈自己。

传送：隐形传态是物质或能量从一个点到另一个点的理论转移，而不穿越它们之间的物理空间。这是德古拉伯爵在战斗中使用的经典能力。他经常传送到屏幕上的随机位置，然后进行攻击（例如地狱火或黑暗地狱）。有时，德古拉在瞬移时会发出恶魔般的笑声。

**被动特性·常驻效果：**德古拉的主要能力是灵魂吞噬的能力，每当德古拉吞噬他人的灵魂，就会变得非常强大。
同时德古拉有着不死之身，无论被打死多少次，德古拉永远都会复活，除非有人把德古拉的身体彻底消灭掉。

**关键弱点/明确限制：**恶魔猎手，圣职人员和吸血鬼们会马上注意到德古拉的邪恶气息。
德古拉如果身体完全消灭则本局战斗将无法复活。

**行为逻辑：**
**核心动机：**消灭所有正义势力和想要挑战他的人。
**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**主动进攻型
