---
topic_id: 1519
title: "小兵的角色 - 阿米巴（异世界转生）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1519.0"
author: "小兵"
created_at: "十月 12, 2025, 09:25 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:08:53 +0800"
---

# 小兵的角色 - 阿米巴（异世界转生）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 12, 2025, 09:25 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**阿米巴（异世界转生）

**角色背景：**
原本是南斗圣拳的拳士，和雷伊是同门，后来转而开始研究北斗神拳，甚至发现了许多新的秘孔并创造了自己的北斗神拳。
在经历了被健次郎杀死后意外转生到了异世界。在异世界中心境和态度发生了转变。

"我可是天才啊！天才无论做什么都会被原谅！"

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**阿米巴流北斗神拳：是一种模仿北斗神拳创立的拳法，在真正北斗神拳的基础上还发现了一些新的秘孔，但是相比真正的北斗神拳依旧显得捉襟见肘。

鹰爪三角脚：蹬墙跃入空中，双手、双脚作鹰爪状从空中飞踢。

新·激振孔：阿米巴经过重新开发之后的激振孔，可以治疗伤者的伤势。

做个木人形吧！：点中自研的秘孔封锁对方行动，然后对其他地方一通乱点。

阿米巴流百裂拳：混合北斗神拳与南斗圣拳"精华"的百裂拳。

新阿米巴流北斗神拳 二指怨灵破：阿米巴流北斗神拳和魔法的结合，用豆粒大小的魔法球命中魔法敌人的要害。

阿米巴流南斗水鸟拳：与雷伊的南斗水鸟拳相同，可以将实体无魔法的敌人切成块。

北斗炼狱破颜拳：北斗神拳与魔法结合的技能，将魔法汇集在拳头上向敌人打出。

南斗重力狱屠拳：阿米巴结合了异世界修无常的重力魔法的加持后打出的一招，动作和名字上都很像是希恩的南斗狱屠拳。

北斗炼狱圆环击：迅速将火焰魔法聚集在左拳后打出的一击。

南斗烈脚火焰斩：在空中时将火焰魔法聚集在脚部后向下打出全力一击，在动作和名字以及拳路上很像是修武的南斗白鹭拳。

北斗空极混流舞：将魔法聚集在手部后利用自己的身法进行躲避和反击。

北斗炎岩雷风流冰重头突：将七种属性的魔法聚集在头部后打出最强的一记头槌。

阿米巴流南斗魔法拳·重力飞翔白雷击：将重力魔法和雷电魔法聚集在双手后配合南斗水鸟拳向地方攻击，在动作上与雷伊的飞翔白丽一致。

南斗水鸟雷光刹斩：将雷电魔法和南斗水鸟拳结合在一起后，打出一大发手刀进行攻击。

新·铠罗孔：经过改良之后的肌肉强化密孔，会让自己的肌肉迅速膨胀后压缩回身体内，以此获得力量和速度。

阿米巴流北斗魔法神拳：本人自称的最终奥义，向对手打出数拳攻击其秘孔（其实就是一通乱打），在攻击中逐渐了解对方秘孔的位置后进行攻击。

梦想转生：在与被选中的男人战斗中习得所有魔法后的集大成技能，在拳法上类似于无想转生，在使用后身后会出现曾经交战的强敌们的身影。

北斗闪光百裂拳：将梦想转生结合进阿米巴流北斗魔法神拳后的技能，在攻击上类似北斗百裂拳。

水之盾：将水魔法聚集在手臂上后进行防御。

重力飞翔·回：利用重力魔法来获得大量速度以及蓄积大量能量。

阿米巴流北斗魔法神拳·鹰爪三角梦想脚：将最纯粹的魔法聚集在脚部后打出的终极版鹰爪三角脚。

**被动特性·常驻效果：**魔法汇聚：阿米巴在异世界学习的魔法聚集法，在战斗中会逐渐汇聚魔力在体内。

**关键弱点/明确限制：**如果没有魔力阿米巴就不能使用需要魔法驱动的技能。
虽然从良了但是阿米巴本性还是有点贱兮兮的可能会有些找打和惹出误会。

**行为逻辑：**
**核心动机：**向其他人证明自已从异世界学成归来的成果。面对弱者和需要帮助的正义势力时他会伸出援手。（虽然还是贱兮兮的）
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**主动进攻型
