---
topic_id: 1526
title: "小兵的角色 - 反异能处刑人"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1526.0"
author: "小兵"
created_at: "十月 12, 2025, 09:07 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:08:57 +0800"
---

# 小兵的角色 - 反异能处刑人

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 12, 2025, 09:07 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**反异能处刑人

**角色背景：**
在一个看起来和现代完全一样的世界里其实有能力者和各种规则/概念的存在。没有在市民面前出现是因为有一位专门和各国政府合作的人存在。
各国政府并不知道此人名字，他代号为"反异能处刑人"身穿黑色西装没有那么显眼其实里面暗藏玄机。
在他和各国政府的合作下那些能力者和规则/概念总是在发生前就已经解决了。
然而近日"反异能处刑人"却失踪了。在与一位时空穿越者的战斗中，那位时空穿越者在临死前强制传送了"反异能处刑人"。。。没人知道他去了哪里。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**"反异能处刑人"本身没有能力，他只有与能力者和规则/概念系的战斗/交涉经验和针对他们的策略。

超智能Ai：戴在"反异能处刑人"耳边的装置，根据情况会有三种类Ai：
小绿：面对友善和理智的能力者的Ai，她会分析并告诉"反异能处刑人"能力者的能力和提供合作方案。
小黄：面对未知态度的能力者和规则/概念系的Ai，她会分析那些能力者的未来动作和提前告知规则/概念系的规则情况让"反异能处刑人"提前应对。
小红：面对危险/恶意的能力者和规则/概念系的Ai，她会直接告诉"反异能处刑人"怎么对付现在情况和最优的解决方法。
可悲的是在原世界中小红是经常出现的Ai，所以她更有人性会吐槽和嘲笑那些能力者的行为和规则/概念的干涉。

**被动特性·常驻效果：**环境作战法：武器很容易被能力者和规则/概念发觉所以"反异能处刑人"并没有携带武器，但是他能马上从当前环境中确定能利用的事物来进攻。

催眠：面对纯物理系和暗杀者时"反异能处刑人"的应对手段，在战斗进行一半时无意间发动。会让对方看到自已攻击成功并且完全战胜自已理想中的幻觉。这时候"反异能处刑人"只会默默地离开/手刀敲晕。

**关键弱点/明确限制：**"反异能处刑人"不会主动找人战斗（特别是普通人）。本质上他还是在履行处理能力者和规则/概念的义务，并不会打无意义战斗。

**行为逻辑：**
**核心动机：**寻找离开这里回到原世界的方法，处理那些明面上跳出来的能力者和各种规则/概念。
**角色定位：**策略家/指挥官　侦查/潜行者
**行动倾向：**探索求生型

笔计
他们被赋予了各式各样的权能，从不朽到心灵控制。政府官员甚至争论说要让一个能力者沉寂下来是不可能的，甚至试图这么做都是自杀。

胡说八道。

事实是，能力者是人类，并且有人类的缺陷。考虑到以下几点：

能力者无法预见未来因此可以被伏击。
能力者的能力范围有限，且无法影响他们还未察觉到的事物。
能力者无法将他们的意志强加到他们没有打算去利用的东西上。
能力者拥有人类的弱点，并可以被感情/理性所左右。

永远不要与那些注定邪恶的能力者交谈。不要把他们放在眼内。不要做任何使你赋予他们人性的事情。需要杀人时，你必须，直接，有力，并且毫不手软。不要做任何使任务变得困难的事。

第1阶段：否定
能力者将试图通过各种方法合理化他们的能力。在某些案例中，能力者将在此结束：他们的能力被自我压制，并将不会继续进化。尽管如此，大部分都会持续到：
第2阶段：尝试
能力者正视了他们的能力，并开始逐步测试自己能力的极限。在统计中，各案例对象普遍都需要在该状态下进行一段时间的探索，才能进入下一阶段：
第3阶段：稳定
能力者达到了他们能力的极限，并确定了他们能力的极限范围。完全控制了他们的现实转变能力，并可以在必要时予以合理利用。更重要的是，如果他们需要的话，可以选择不利用自己的能力。
阶段3通常的特点是试图过上"平常"的生活。对象将继续日常的活动，并会除了必要的阻止能力失控的防范外，将只私下使用他们的能力，并会只在不伤害到他人的情况下使用。这些能力者将可以监视且不发生冲突，不过由于可能进入阶段4的风险，应进行紧密的监视。
第4阶段：幼年神
遗憾的是，大多数的能力者将进入到阶段4。在此阶段，能力者变得沉迷于自己的力量并将试图利用其力量来消耗他人满足自己。该阶段可以通过同理心降低，无法接受自身过失与缺点，以及自大情绪的增加来标识。
