---
topic_id: 158
title: "Justfish的角色 - 隐藏的真机壳盖塔 （Apoqliphort Getter）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=158.0"
author: "Justfish"
created_at_raw: "九月 10, 2025, 07:51 上午"
created_at_iso: "2025-09-10T07:51:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 09:58:00 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T09:58:00+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1613
approx_tokens: 807
---

# Justfish的角色 - 隐藏的真机壳盖塔 （Apoqliphort Getter）

## 1F

- Author: Justfish
- Posted at: 九月 10, 2025, 07:51 上午

**角色填写人：**Justfish

**角色名称：**隐藏的真机壳盖塔 （Apoqliphort Getter）

**基本属性：**在无尽的平行宇宙之中，存在着一条由各种名为【机壳（Qliphort）】（设定参考自《游戏王》卡片游戏之中的同名卡牌）的自我意识机械被【盖塔射线（Getter Beam）】（设定参考自《真盖塔机器人世界最后之日》）所指引，而结合成名为【隐藏的真机壳盖塔】的巨大合体机器人的世界线。其主要形态有3种，分别为【隐藏的真机壳盖塔1i 物质主义】，【隐藏的真机壳盖塔2i 无神论】，【隐藏的真机壳盖塔3i 神星路径】。

**超能力：**【盖塔射线的指引】：【隐藏的真机壳盖塔】受到了【盖塔射线】的指引，会在战斗中不断的进化变强，战斗的对手越强，进化的速度也会越快。
在战斗中，【隐藏的真机壳盖塔】会主动在以下三种形态之中进行切换来适应各种情况的战斗。
【隐藏的真机壳盖塔1i 物质主义】：由【隐藏的机壳杀手 物质主义】作为合体主导的形态，主要擅长各种中近距离作战，可以使用名为【盖塔战斧 愚钝】的武装进行近身战斗，以及可以操控【盖塔浮游炮 无感动】的浮游炮武器进行中距离攻击或辅助近战。
【隐藏的真机壳盖塔2i 无神论】：由【隐藏的机壳内核 无神论】作为合体主导的形态，主要擅长远距离作战以及空中作战，可以使用名为【盖塔重炮 贪欲】的高能量主炮进行高精度打击，同时可以使用名为【盖塔副炮 色欲】的多门激光武器进行火力援护。
【隐藏的真机壳盖塔3i 神星路径】：由【隐藏的机壳】（即【自然的神星树】）作为合体主导的形态，主要擅长防御以及应对巨大体型敌人作战，会不断召唤名为【量产型盖塔机器人G 残酷】的中型合体机器人，并且可以使用名为【盖塔装甲 拒绝】来反射攻击。
在三种形态外，【隐藏的真机壳盖塔】还拥有必杀技【机壳的再星冻结（Re-qliate End）】：集合所有武装和组成部分的能量，汇聚成完全由【盖塔能量】形成的巨大能量弹，会自动锁定敌人进行攻击，但在使用后，【隐藏的真机壳盖塔】会因为消耗能量过多暂时进入低能耗状态。

**行为逻辑：**【隐藏的真机壳盖塔】受到了【盖塔射线】的指引，虽然其本身作为自我意识机械不需要驾驶员，但会主动帮助被定义为【人类】的角色，且会针对性攻击任何被定义为【人类之敌】的存在。

## 2F

- Author: zweizergain
- Posted at: 九月 10, 2025, 08:35 上午

你这3号机怎么不会自爆啊

## 3F

- Author: Justfish
- Posted at: 九月 10, 2025, 02:10 下午

> [引用自: zweizergain 于 九月 10, 2025, 08:35 上午](https://number81.xyz/index.php?msg=365)你这3号机怎么不会自爆啊

快启动新的武藏指挥官！
没有驾驶员导致的，要不让狱火机去爆了（送入墓地）吧（无慈悲）。
