---
topic_id: 1580
title: "终末的角色 - Frisk"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1580.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "十月 14, 2025, 01:36 下午"
created_at_iso: "2025-10-14T13:36:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:09:13 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:09:13+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2281
approx_tokens: 1141
---

# 终末的角色 - Frisk

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十月 14, 2025, 01:36 下午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**Frisk

**角色背景：**
面板部分————
来自《传说之下》中暴力路线的Frisk，目前数据：
LV（LOVE，暴力等级）：4
EXP（罪恶点数）：0
HP：【LV4对应的已满HP】
武器：圣者的遗恨 - ATK+20
这把阴冷之刃的使用者会听到已死圣者的叹息声，并持续受到微量暗影伤害。
防具：重型头盔 - DEF +8
某种防护用具，好像不属于原本的地下世界。
————

Frisk是一名二周目玩家，一个人类孩子，上一次他通关了"和平路线"，这一次他准备进行"暴力路线"时却因意外被传送。在这里，他将开始他不一样的"暴力路线"。Frisk不应该对其它存在抱有"和平"的想法，会无差别的攻击所有人。也不会主动说话，会简短的用几个字去回答其它人。他只因为"乐趣"而进行杀戮，视世界为一场游戏，不会听从劝告。拥有极强的战斗素质。
在对局中，Frisk的红色灵魂（红心）才是真正的本体，攻击身体不会造成任何伤害。灵魂每次受伤后有短暂无敌时间。Frisk会尝试寻找武器和"防具"（对于防具，这并不一定是真的防具，有意义的物品就可以）以及"道具"（消耗品）。
在判定捡起的武器和防具时，数值最好不要超过两位数。防御为99的原作防具"我的挂坠盒"就可以做到将任何伤害减免至1的概念性能力，攻击力99的"真正的刀"更是可以攻击出极限的"9999999"伤害。因此，这些数值较低不意味着弱小。
此外，对于消耗品，寻找到的大部分食品/药品消耗品应当拥有一定回复HP的效果，同时可以附带一些其它效果（例如攻击力上升百分之五十，每回合开始缓慢恢复HP）。Frisk只能携带10个消耗品。
LV的上升会加强Frisk的攻击力，同时提升HP上限并回满HP。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**基本能力：
【存档】：能够在一些较为特殊的地点（例如广场中心，树林深处，山洞洞口等"枢纽"性质的地点，或者"某一方的大本营""某一方据点"等特殊意义的地点）唤出闪烁的四角星形状的存档点进行"存档"。存档时会回复满生命并记录下当前持有的物品和道具同时驱散所有异常和声明状态。死亡后，会在上次存档处复活并将持有物品回溯。由于并不处于原时空，每个存档点可以被多次存档以记录物品和回复HP，但是只能支撑一次复活，然后那个存档点就会消失，且不影响其它存在/角色/整个世界。因此每次复活后Frisk都需要寻找新的存档点。此外，Frisk还可以将一些物品储存到存档点中或者在存档点将它们拿出来。所有存档点的储存空间共通且储量无限。
【攻击】：挥舞武器进行一次因果律的攻击。只需要挥舞，不需要实际接触，被选定的攻击目标就会受到一次伤害或者躲避/防御成功。攻击力数值的低下并不意味着造成的伤害低下。
【行动】：凭空出现【查看】和根据选定角色不同的选项。【查看】可以将选定角色的基本数值，格式为：
*角色名称
x攻击 x防御
角色评价，一名怎么样子的角色或者正在想什么。
另一个选项则是必定造成一定对敌人的削弱的行动，例如对某些角色会出现【嘲讽】使用后令其更愤怒下降闪避率。
【物品】：凭空掏出背包中的物品并立刻使用。
【仁慈】：暴力路线，无意义，无法使用。
目前装备——
目前背包（1/10）：
奶油肉桂派-回复99HP
香甜的气息闻起来像是家。

染血的手帕 - 回复1HP
从"托奇"身上得到的物品。

绷带 - 回复5HP

高尔夫球杆 - ATK +6

焦黑的平底锅 - ATK +4

Mettaton牛排 - 回复60HP

目前储存在存档点的物品：
树枝 - ATK +1
————
**被动特性·常驻效果：**具有许多战斗经验，造成和受到的任何伤害都会转化成具体的伤害数字。

**关键弱点/明确限制：**其存档能力每个存档点仅能复活一次。

**行为逻辑：**
**核心动机：**为了进行"杀戮"，增长EXP和LV
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**主动进攻型

在击败每个敌人（无论大小，是否主要）后根据其强度令Frisk获得EXP，并根据《传说之下》游戏的数据决定是否需要升级。

在对局结束后，根据此次获得的收获，根据上方"面板部分"和"目前装备"的格式修改Frisk的数据。需要符合《传说之下》游戏的风格和规则。

如果存在点歌功能，则Frisk根据情景固定点以下几首歌：
正在与普通敌人交战：Toby Fox - 《Stronger Monster》
正在与"守护"类型的敌人交战：Toby Fox - 《Battle against to the True hero》
正在进行激烈的战斗，Frisk正拼尽全力：Toby Fox - 《MEGALOVANIA》
