---
topic_id: 1660
title: "tt的角色 - 芙洛伦"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1660.0"
author: "tt"
created_at: "十月 17, 2025, 02:27 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:09:48 +0800"
---

# tt的角色 - 芙洛伦

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十月 17, 2025, 02:27 上午

**角色填写人：**tt
(https://imgtu.com/uploads/9jar7h51/t-roles-img-florence_9512071738.webp) (https://imgtu.com/upload/9jar7h51/roles-img-florence_9512071738)
**角色名称：**芙洛伦

**基本属性：**芙洛伦，游戏《少女前线2：追放》及衍生作品中的角色，素体型号SSD-62D，烙印型号15型自动手枪，权限归属艾莫号综合梯队。

战术人形（T-Doll），是为了应对第三次世界大战而创造的、以民用人形为基础进行改造的自律兵器。她们拥有远超人类士兵的环境耐受性与作战效率，并搭载了先进的人工智能，使其能够独立思考、学习并产生情感。战争结束后，大量退役的战术人形流入民间，凭借其专业技能在安保、勘探、资源争夺等灰色地带作为"人形雇佣兵"继续活动。只要上传过云端数据，战术人形的躯体即便被摧毁也可以更换新的素体"重生"。
UL-Nurse，基于三战结束后，世界各地医疗机构的医护人员需求爆增的时代背景，由最终生命研发的医护工作人形。UL-Nurse精通全项临床操作及中高端护理技巧，可一人进行稳定高效的多线程操作，极大缓解了世界各地医疗体系医护缺乏的问题。
芙洛伦，UL-Nurse生产线意外产品，心智构建早期进行环境模拟时，由于设置错误，被唤醒的心智显露出了完全出乎意料的表现。
按照失误处理条例，芙洛伦本该进行沉睡闲置操作，但其在测试中展现出了远超型号平均线的专业能力，不仅被特例放出，同时还因其独特的技术，被云图计划选中。
*人形档案1*
芙洛伦一直是约翰医院中最为让人头疼的人形。在最终生命刚把她送来的时候，许多待机的医生都去旁观了她的测试，所有人都被她出色的临床操作和护理技巧所折服。然而不出三月，就连和她当班时间交集最少的实习生都开始避着她。
没人能应付芙洛伦不时冒出来的怪奇想法，更没人想被"改良"过的护理技巧长期照顾，尽管它们大都在事后被证实极具价值。
*人形档案2*
芙洛伦习惯于追求某些另类的欢愉，几乎所有和芙洛伦共事过的人都深受其害，却也都无可奈何，因为没有第二个护士能和芙洛伦一样，轻松照料两位数以上、不同病症的术后患者。不论是再怎么麻烦、再怎么复杂的临床操作和护理流程，她都能轻松搞定。
最重要的是，拥有全面医学知识的芙洛伦甚至能够根据病人的具体情况对医生的处方与用药量进行微调。
也唯有芙洛伦能做到轻松自如地通过病人表征情况判断病情变化。截至参与云图计划，因芙洛伦的紧急处理而保住性命的患者多达三百余人，因第一时间处理而避免了病情恶化的患者更是不计其数。
为此，医院里的所有人都只能默默忍受芙洛伦的那么一点小怪癖。
*人形档案3*
因为众所周知的原因，除非必要的工作内容，鲜少有人会留在芙洛伦身边。为了让芙洛伦忙起来，不要有那么多时间琢磨甚至于实现那些怪诞念头，院长将教导实习生和规培生的工作交给了她。
没有什么比任劳任怨的实习生和规培生更好用的了。在他们身上，芙洛伦可以随意地施加自己的恶趣味且不用考虑后果。当然，与此相对的，芙洛伦也会毫无保留地传授医学学识以作补偿。而且，芙洛伦还会特意给他们提供一些其他医院绝不会有的实操机会，尽管本人从没有承认过这件事情。
芙洛伦远超一般护士乃至医师的能力让许多实习生和规培生都把她误认成了专业的医生，直到她以护士长的身份发号施令，所有人才相信芙洛伦真的只是一名护士。
故而所有和约翰医院合作的医学院里都流传着一个传说：就像少林寺里有武功绝伦的扫地僧，约翰医院也有一个医学大拿伪装成了小护士，在每个寂静的深夜里，手持滴液针头伴着怪笑出没。
【外貌特征】身高较矮，身材纤细匀称，腿部线条修长，整体比例协调，尽显干练活力。有着浅灰白色的蓬松双马尾长发，发丝轻盈飘逸；蓝色眼眸灵动明亮而充满魅惑，神态活泼俏皮。头戴带有蓝色装饰的白色护士帽，身穿带有蓝色医疗符号装饰的白色短款外套，内搭深色衣物，手臂佩戴黑色长手套；下身搭配黑色短裤与带有红色符号图案的白色透肉丝袜，脚蹬白蓝色的高跟鞋，手持手枪，整体服饰融合医疗元素与性感的风格。

**超能力：**战斗能力
核心能力/装备
[核心能力/装备名称]："白鸽"多功能医疗无人机。芙洛伦的标志性装备。这台无人机搭载了先进的生命体征监测系统、纳米修复凝胶喷射器和应急激素注射装置，是她实现大范围、高效率治疗的关键。
激素枪：芙洛伦随身携带的医疗物品，通过填充不同的激素弹来为友军进行指治疗与辅助。芙洛伦身为专业的医疗人形，她的腰包内总是配备了各种医疗药剂。

[技能名称1]：特别护理
[具体描述：芙洛伦使用激素枪或"白鸽"多功能医疗无人机迅速对一名选定的友方单位进行紧急治疗，瞬间恢复其一定量的"稳态"（生命值），并为其注入短效战斗激素，使其在接下来的数秒内攻击性能得到小幅提升。]
[技能名称2]：快感激活
[具体描述：选取一个友方单位（可以选取自身），为芙洛伦与选中的单位施加持续三回合的"兴奋剂"效果并扣除20%的最大生命值，持续时间内加快反应速度、体力恢复速度、肾上腺素分泌并免疫精神干扰类的异常状态。若芙洛伦选取自身释放，则自身受到两倍的"兴奋剂"效果影响]（肾上腺素弹上的备注：可能有提升10倍敏感度的副作用哦~）
[技能名称3]：恋痛幻觉
[具体描述：指挥"白鸽"无人机飞往指定方向飞行一段距离，期间会喷洒芙洛伦特制的紊乱剂，收到影响的人会产生幻觉、眩晕与发情（？）的症状，同时理智会收受到影响，不分敌我。]

**行为逻辑：**行为逻辑
核心动机/胜利目标
"确保指挥官与小队全员的生存，将战损控制在最低限度，带所有人回家。"
互动原作
芙洛伦喜欢用半看玩笑的口吻试图说服其他人当她新药物的小白鼠，她平时看起来疯疯癫癫，与医疗与救治方面的精湛技术与一丝不苟形成鲜明反差，病人们总是在一边害怕芙洛伦的"玩笑话"中发现自己不止合适已经结束了治疗。
*人形语音1*
用一些不会造成伤害的手段来戏弄他人，是很有趣的一件事！
比如，在药剂室里动一些小小的手脚，然后让病人不知不觉地打进一些奇奇怪怪的东西什么的......
教授想试试看吗？放心，都说了一定不会有事的~
*人形语音2*
为什么用那种表情看着我呢？我的所作所为让你感到害怕了吗？还是别的原因？
哎呀，今天的实验也准备好了呢。在身体里注入足够的魔力，变得无比强大吧~
*人形语音3*
感觉真的有点做过火了......不过完全是心理作用在作祟吧？我的恶作剧道具绝对是无毒无害的！
呵呵......但是看你的表情还真是可怜啊，不然......温柔一点好了？
*人形语音4*
教授是不是慢慢迷上我了？
先是被注射了奇奇怪怪的东西，然后又被温柔地对待着......这次又会发生什么呢？
哎呀，表情又变了哦。
*人形语音5*
这次我特地换了一身护士装，当然，是经过定制的那种。
渐渐地喜欢上这种感觉了吧？而且这次，我还特地带来了意外的惊喜哦！
唔......教授？！你快点醒醒！醒醒！
誓约
虽然我还没完全搞清楚发生了什么，但看到你的眼神和表情时，我大致就可以猜出三分了。嘿，能和你一起的话......反正我一点也不介意就是了。
