---
topic_id: 1680
title: "终末的角色 - “毒马铃薯之王”"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1680.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十月 17, 2025, 11:46 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:09:55 +0800"
---

# 终末的角色 - “毒马铃薯之王”

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十月 17, 2025, 11:46 上午

**角色填写人：**终末

**角色名称：**"毒马铃薯之王"

**基本属性：**来自《我的世界》毒马铃薯愚人节更新的BOSS怪物，拥有自己的灵智（极高的智慧）。是一个巨大且笨重但是会随着被攻击逐渐变小变灵活的毒马铃薯构成的方块"鱼"，会在陆地上跳来跳去。
它是支配毒马铃薯维度的高傲王者，一切毒马铃薯造物和发芽的土豆也就是毒马铃薯都臣服于它并听从它的指挥。它想支配其它世界，并对此抱有野心和宏大的计划。但是它似乎不会说话。现在，它得到了某种神秘碳水（可能是辐射性水稻大总统）的帮助，强化了自己的力量。

**超能力：**作为毒马铃薯维度的王者，它可以召唤大量毒马铃薯生物为它战斗。
【毒马铃薯僵尸】：被毒马铃薯所感染的来自《我的世界》的僵尸，不仅攻击生灵和毒马铃薯王的敌人，还会主动攻击其它死灵并将它们感染为毒马铃薯僵尸。
【毒鳍台阶】生活在毒马铃薯维度的毒马铃薯油湖泊中的神秘生物，是被毒马铃薯化的《我的世界》中生活在海底神殿的"守卫者"，有着比宽度扁平一半的身体和保护自己的伸缩尖刺和扫来扫去的尾巴，以及长在身体正前方的巨大（且扁平）的独眼，全身呈黄绿色。独眼可以释放出能使人中毒但是没有直接伤害的激光，但是它们这些激光可以绕过绝大多数防御直接作用于本体。毒鳍台阶会自发组成2～4个叠在一起的"毒鳍方块"。
【瘟疫鲸】生活在毒马铃薯维度的毒马铃薯油湖泊中的强大生物，是被毒马铃薯化的"远古守卫者"，有着比宽度扁平一半的身体和保护自己的伸缩尖刺和扫来扫去的尾巴，以及长在身体正前方的巨大（且扁平）的独眼，但是整体呈紫色且比毒鳍台阶整整大一圈。它们眼球释放的激光毒性更强。
【毒马铃薯猪灵蛮兵】：是毒马铃薯王击退了了《我的世界》中的地狱维度的侵略者的象征，它们是被毒马铃薯王植入了毒马铃薯控制的强大战士。它们有着猪的头部，健壮的人形身躯，黑色的战斗外套以及金色配饰，更主要的是它们拿着锋锐的金斧头，能够使用"破盾"概念击破绝大多数防御。
【毒马铃薯恶魂】：是毒马铃薯王击退地狱侵略的又一象征，通过在体内植入发芽的土豆被控制。这些巨大的飞天白色方块生物显露着悲哀的表情，并会突然张开血红的双目与口释放出威力巨大的火球。但是它们的身体就如同气球般脆弱。
【毒马铃薯杀手兔】：毒马铃薯王通过发芽的土豆支配了来自主世界的传说生物杀手兔，它们的身体像是普通的兔子，却有着藏在嘴中能够轻易撕开铁甲的尖牙。它们浑身雪白，眼睛闪烁着不详的红光。
【毒马铃薯巨人】：这是毒马铃薯王最钟意的部下，它们被紫色的铠甲包裹，二十米高的身躯充斥着来自亡灵、巨人和发芽土豆的力量。
毒马铃薯王还会从嘴中不断吐出爆裂毒马铃薯火球，不仅带来火焰爆炸还带着毒马铃薯的毒素。
【蝙薯】：这是毒马铃薯王最会伪装的部下。它们是长着蝙蝠翅膀的"普通马铃薯"，当它们被攻击后蝙蝠翅膀会失去活性变为可供食用的普通马铃薯。但是实际上，那是剧毒的【蛇铃薯】，啃上一口之后就会（连同被啃下去的部分一起）疯狂发芽生长展现出疯狂与恶毒的本质，尝试将周围有机物无机物都作为毒马铃薯的养料。
此外，只要场上存在毒马铃薯王所召唤出来的毒马铃薯造物，毒马铃薯王就不会受到任何伤害。
随着毒马铃薯王受到的伤害越来越多，它会逐渐变得更小，但是更灵活，每一次在陆地上跳跃都会跳的更远（非常远！）
所有毒马铃薯造物和被毒马铃薯之王支配的毒马铃薯也就是发芽的土豆都会使得被其接触到的存在都会被毒马铃薯感染，体内开始生长出土豆并开始发芽（如果它们本身就是土豆则会直接发芽），及时把那些长出来的土豆从身体摘除就能暂时解决这次感染。毒马铃薯之王能够支配一切体内有发芽的土豆也就是毒马铃薯的生物。

**行为逻辑：**毒马铃薯之王想要令世界覆盖上毒马铃薯，支配所有生物让它们被毒马铃薯控制，于是会召唤出毒马铃薯造物实现这个目标。毒马铃薯王和毒马铃薯造物唯一会说的单词就是"potato"，会用于任何时候表达语气。
