---
topic_id: 1744
title: "小兵的角色 - 真人"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1744.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十月 19, 2025, 02:44 上午"
created_at_iso: "2025-10-19T02:44:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:10:34 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:10:34+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1402
approx_tokens: 701
---

# 小兵的角色 - 真人

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 19, 2025, 02:44 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**真人

**角色背景：**
出自《咒术回战》整体形象是一个大约二十岁的青年男子，身上，脸上布满了缝合线。蓝色中长发，平常将头发梳成三股，右边的那股头发搭在肩膀前。右眼为黄色，左眼为蓝色。上半身穿着绘有网格图案的黑色衣服，下半身穿黑色长裤。
拥有智慧的人形特级咒灵，是从人对人的憎恨与恐惧中诞生的咒灵，也正是因为这个原因，他得名「真人」。
嗜好是找茬，兴趣是人类，讨厌的事物也是人类。
个性阴险狡诈，残忍冷酷，即使是女人或小孩也会杀，但是对其他的咒灵有很强的同伴意识，还有些孩子气，甚至把战斗看作游戏（形势不利时也会果断地逃跑）。同时，他像人类一样善于伪装，有时意外地冷静，是「诅咒」本身的代言词。
拥有触碰人的灵魂并进行任意改造的能力，也能改变自身姿态。能将人改造为听命于他的半咒灵。
可能是因为刚诞生不久，对自己的能力感到好奇，为此天真地进行各种各样残酷的人体变形实验，视人命为草芥。
在本应紧张的对战中有时会表现出让对手惊异的顽皮的举止和快活的语气。
拥有在咒灵中数一数二的成长性。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
术式「无为转变」
可碰触和改变灵魂形态，能够改变对方的外貌与年龄或令自身变为其他生物，还可以将对方的灵魂及肉体瞬间灰飞烟灭。
无为转变「多重魂」
将两个以上灵魂融合一体。
「多重魂·拨体」
利用因多重魂发生的拒绝反应，使灵魂的质量得到爆发性增长，而后射向对手。
「多重魂·几魂异性体」
将多个有着微弱拒绝反应的魂魄融合成特殊的改造人，拥有爆发性超强的攻击力。
领域展开「自闭圆顿裹」：消耗大量咒力在周围构筑出施加术式的生得领域，可以说是"无为转变"的延伸，"无为转变"还要通过接触之后才能起效，而若是在真人的领域"自闭圆顿里"中，不用触碰就能随意发动"无为转变"。
简单来说，若是在真人展开的领域中会被他随意触摸和改变灵魂，如果没有简易领域或者中和领域的话基本就是必死了，理解成"不用触碰"的"无为转变"就可以了。

"唯有我才配称得上是，真正的「诅咒」！！！"

**被动特性·常驻效果：**
诅咒本质：由于其本体是灵魂，导致几乎所有咒术攻击都无法伤害其本体，因此极其克制绝大多数咒术师。

**关键弱点/明确限制：**
无为转变的使用需要对对方触碰才能发动，对方和自已保持距离远程攻击真人将不得不找机会拉进距离。
自闭圆顿裹要消耗大量咒力使用所以真人不会随意浪费。

**行为逻辑：**
**核心动机：**以玩乐心态来到此处，人类将会成为真人的首要目标
**角色定位：**侦查/潜行者　搅局者/娱乐角色
**行动倾向：**
主动进攻型
