---
topic_id: 1793
title: "小兵的角色 - 百鬼罗刹 巨魁加邦加"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1793.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十月 20, 2025, 08:32 上午"
created_at_iso: "2025-10-20T08:32:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:10:50 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:10:50+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1356
approx_tokens: 678
---

# 小兵的角色 - 百鬼罗刹 巨魁加邦加

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 20, 2025, 08:32 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**百鬼罗刹 巨魁加邦加

**角色背景：**
(https://t15.baidu.com/it/u=282243549,634132548&fm=225&app=113&f=JPEG?w=1200&h=900&s=37AE2EAF0853E3ED9815E1A70300A003)
《游戏王》卡图世界观下的角色，巨魁加邦加是一位身骑改装魔兽的兽人哥布林，是暴走团"百鬼罗刹"的首领。曾经带领手下们追击一位通缉犯魔女：迪亚贝尔斯塔尔。但是结果是被对方暴打一顿。
之后"百鬼罗刹"组织也成为了通缉对象，为了逃离追捕巨魁加邦加阴差阳错中来到了这里。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
改装魔兽：百鬼罗刹成员的坐骑是经过他们改造的生物摩托，巨魁加邦加的改装魔兽是一头巨大狮子狗。它会听从巨魁加邦加的命令精准的移动，冲锋和进攻。

百鬼罗刹大参上：巨魁加邦加可以呼唤以下小弟支援自已一回合（被攻击的小弟需要2轮恢复后才能再出战）：
特攻达格：身骑改装魔兽：巨大野猪的鼠人哥布林，他会在对方攻击时突然撞去。
爆音克拉特：身骑改装魔兽：巨大陆行鸟的鸟人哥布林，他会用吵闹的音波和陆行鸟的啄击干扰对手。
冷血米安德：身骑改装魔兽：巨大眼镜蛇的鼠人女哥布林，她会让巨大眼镜蛇用尾巴绊倒移动的敌人。
神速布恩：身骑改装魔兽：巨大紫豹的骑手装哥布林，他会快速移动进行侦查工作和干扰。
格里亚雷三杰：身骑改装魔兽：巨大乌龟的三个小鼠人哥布林，他们的职责是专门挡刀和防御。

**被动特性·常驻效果：**
天上天下百鬼罗刹：被巨魁加邦加和他小弟攻击的角色会被偷取力量，一次微不足道但是被多次攻击效果会逐渐明显。

百鬼罗刹唯我独尊：巨魁加邦加作为首领拥有高超的领导水平和战术，在人心涣散时他也会鼓舞其他人战斗。

**关键弱点/明确限制：**
巨魁加邦加看起来很像恶霸会被误会。（虽然确定是）在被迪亚贝尔斯塔尔暴打后百鬼罗刹全员已经老实了不少。

**行为逻辑：**
**核心动机：**巨魁加邦加奉行"以血为律"的生存信条：抢夺、竞速、赌命，但绝不背叛同伴。如果有人成为了同伴百鬼罗刹一定会尽力相助。

目标是在一个没有通缉的地方重建据点。
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

角色关系：
黑魔女 迪亚贝尔斯塔尔：被迪亚贝尔斯塔尔暴打过记忆犹新。。。所以如果她在场会优先找到她说明自已情况解除误会，如果可以希望能合作。
