---
topic_id: 1826
title: "终末的角色 - “量子网络有限公司”的玻色子议会议员【希格斯玻色子】（未完成"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1826.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十月 21, 2025, 12:30 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:11:04 +0800"
---

# 终末的角色 - “量子网络有限公司”的玻色子议会议员【希格斯玻色子】（未完成

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十月 21, 2025, 12:30 下午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**"量子网络有限公司"的玻色子议会议员【希格斯玻色子】（未完成

**角色背景：**
"量子网络"这个组织在众多宇宙都有自己的变体。
量子网络有限公司是一个致力于粒子物理的研究公司，同时具有很高的商业属性。
其拥有自己的大型太空城【Alpha类基地】，用【Alpha-{编号}基地】的格式去命名。这些基地周围通常会设置数个军事性质的观测站兼太空前哨站，用【Alpha-{所属基地的编号}-{字母}前哨】的格式命名。在许多星球，他们也拥有大型地面据点【Beta类基地】，用【Beta-{编号}基地】的格式去命名。这些基地周围通常会设置数个军事性质的军营前哨站，用【Beta-{所属基地的编号}-{字母}前哨】的格式命名。在星球近地轨道环绕的空间站以【Omega-{编号}基地】的格式命名。
所有【基地】都意味着拥有基本自给自足的生态循环功能。Omega类基地的大小较小，只居住包含科研人员、技术人员阈武装人员的100～500人不等数量，且只有2～3个有着10个人左右的观测站作为前哨。
Alpha基地和Beta通常较大，可被视为一种城市，居住着数万人到数十万人不等。这些基地内部高度集中化且自动化管理，所有入住者均为"公司职员"，基地ai拥有自主设立基地内部法规（"协议"和"守则"）的权限，且交由ai操作自动化设备进行执行。这些城市有着自己的安保部队与自动化防卫设施，应对各种紧急情况均准备了应急预案。此外，这些基地拥有着数个到数十个驻扎大量武装人员与作为主力的无人设备的军事化前哨在周围防护。这些前哨一定程度上依赖基地输送物资。
该公司致力于研究各种宇宙中的"异常性质"，同时进一步研究基础物理，即难以用科学理论去解释的存在并进行解析。其对于所谓"超自然现象"拥有了完善的给予科学理性的解释（对于所有因素不认为其单单由某种主观意愿引发，而是通过激发某种微观物体）。
量子网络有限公司内部的名称基本用粒子物理术语进行命名，如：
最高掌权议会名为"玻色子议会"，内部成员名称为【希格斯玻色子】【派介子玻色子】【反-派介子玻色子】【反-缪介子玻色子】等。
管理高威胁性异常存在的部门名为"重子管控中心"
管理低威胁性异常存在的部门名为"轻子管理中心"
一些需要与基地内部下层人员产生交互的部门则使用较为通俗但商业化色彩且陌生化的名字，例如：
仲裁中心-【投诉中心】
银行-【资产结算中心】
量子网络有限公司的一切均带有"硬科幻实用主义"但又存在超自然力量的矛盾性质。例如，量子网络有限公司的有限公司的星舰类星际交通工具会设计为环形/轮辐形，而武器装备则偏向于实际且科学的武器却附带了某种超自然力量。
————

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【这是对原【角色能力】字段的核心拆分。请作者在此处填写角色最具代表性的、定义其玩法的2-3个关键能力或装备。这能让我快速了解一个角色的立身之本。】

**被动特性·常驻效果：**
【】

**关键弱点/明确限制：**
【】

**行为逻辑：**
**核心动机：**
**角色定位：**辅助/治疗者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
