---
topic_id: 1879
title: "小兵的角色 - 忍者神龟"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1879.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十月 23, 2025, 06:06 上午"
created_at_iso: "2025-10-23T06:06:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:11:23 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:11:23+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2531
approx_tokens: 1266
---

# 小兵的角色 - 忍者神龟

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 23, 2025, 06:06 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**忍者神龟

**角色背景：**
四只乌龟，因沾染伪装在地球的外星人公司的药物基因变异，跟随他们的老师斯普林特，他是一个叫滨户良的忍者大师饲养的宠物鼠，它也沾染了同样的药物而发生基因变异。随后它们共同住在纽约的下水道，并同邪恶的忍者史莱德和外星人朗格进行战斗。因为忍者龟的老师非常喜欢艺术，所以用了四名知名艺术家的名字来给他们命名，分别是使用双刀的李奥纳多、擅长双叉的拉斐尔、用长棍的多纳泰罗和最爱搞笑的双截棍高手米开朗琪罗。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**

**被动特性·常驻效果：**
一开始由裁判随机从以下四位忍者神龟中选择两位作为小队参加本次乱斗（未选择的忍者神龟后续不会参加（如果存在幽灵频道或者观战，未登场的忍者神龟会在那里吐槽））：
李奥纳多
性格：富领导才能、英勇、果断、耳目精灵
使用武器：双武士刀
自从我们需要一个领导开始，我尽力去做大家的领导，而且我好像是唯一一个对做管理者感兴趣的。有时候，如果看到我的兄弟有谁控制不住自己的情感或者爆发了的话，会很让我受到很大的打击！
我非常注重忍术，这非常必要，因此我也必须这样，要知道，忍术可不是游戏！我努力训练自己，而且时常读一些兵法的书籍，以便在我的家人需要我的时候，更好的为他们尽一份力。有人会误会家人对我的期望过高，但我并不这样认为。我并不是因为家人而使自己努力做到最好的，而是我只是在努力尽我的责任。或许当我们面临危险的时候，我反而会放松一些，因为忍者必须随时随地有所准备，而且必须在要走出的三步之内反映到任何将发生的不测。那是非常困难的工作与责任！我爱我的家人大于我的一切，所以我会用自己的一切去换家人的幸福，因此，我对家人有着很强的责任感。我很放心斯普林特老师，但是很担心我的兄弟们。我觉得我必须随时注意着他们的一举一动，我猜这样看起来会觉得我有一些过于担心了，但是如果你站在我的立场看，我想你应该知道一点，那就是这里肯定会有一些"反派"。换一个角度来说，我也会意识到要找到一些生活中的乐趣来缓解我的压力。所以我有些时候不同意拉斐尔，他是我的弟弟，我也喜欢和他在一起打闹、一起犯错的时光。我只是希望他在看事物的时候，尽量把眼光放得更远些有些事情他不认为我比他做得好！吃饭时间是我最快乐的时刻，因为那是我可以和家人们在一起的时候，是可以听斯普林特老师给我们讲故事，或是教导我们的时候！

拉斐尔
性格：急躁冲动、心地善良、对人无恶意
使用武器：铁叉
之前我已经说过无数次了，我还能说些什么？没什么可说的！我是个"堕落"的家伙，愤世嫉俗的悲观者，是个疯子，容易发火的年轻人！当然，如果你不是个浪漫主义者，那么这些都是事实！这是一个人吃人的世界，并且我就是那个吃人的人...只要别人不主动招惹我，我是不会去动他们的！我讨厌主动挑衅别人，但是如果有人来惹我，我一定会教他们好看！常常发脾气让我显得更加特殊。我对这个世界很反感，还有脾气非常暴躁，这些我都承认！谁让大多数人都不长眼睛，敢来找我的麻烦？我喜欢一个人生活，与世隔绝。如果这个世界上有很多象我这样的，我想事情会变得好一些，至少我会自在些！我猜我需要去学习怎样才能使自己放松。同时找回"真正的我"，正像斯普林特说的，我正在试着找回我自己。有时候我真的很羡慕麦奇的乐天派性格，我想那样可以让自己活得快活点儿。只是有时...
有句老话说"难得糊涂"...随着时间的流逝，我也会慢慢长大的，我会努力让自己更加成熟...有些矛盾是吗？

米开朗琪罗
性格：乐天主义，富正义感，爱交朋友
使用武器：双节棍
哟！哟！哟！我就是那个"万人迷"！嘿嘿！是不是觉得这看起来很傻？但是很好玩儿呀！我不懂，大家总是板着脸，我想他们需要我来轻松一下！生活就是享乐嘛！
真是奇怪...写我的自传！我实在不知道该说些什么！乐趣恒生，生活是自己创造的，所以要活得痛快！幸福只是生活的过程，而不是目的地，身为一只乌龟真是让人有些敬畏哈！我还有别的说的吗？
我喜欢玩游戏，喜欢玩滑板，像空翻，走线啦什么的！冲浪太酷了，但是我很少有机会去玩儿！不过我尽量给自己创造出一些机会！我喜欢当忍者。有麻烦时知道怎样去及时保护自己，况且在黑暗的影子里跳来跳去，也很好玩儿啊，就像在电影里一样！但是这可不是电影，是我真实的生活，实在是太棒啦！
好了..我想就这些差不多了！走咯！也许待会儿你还能看到我在下水道翻滑板呢！
噢吔！Cowabunga!

多纳泰罗
性格：富创造力、思想敏捷、 遇事镇定而富应变能力
武器：木棍
对我来说，我宁愿和平谈判而不是武力解决，这也使我成了一个掉链子的忍者战士，或者说我是一个和平主义者！不幸的是，这就是我们的命运，它往往不会让你来选择！
我把很多时间投入在我的发明创造，以及遗传学的基因变异上边。但当敌人们带来意外和暴力事件的时候，大家又要共同对付他们。有时候，我真希望我有多一点属于自己的时间。
啊，就这么多吧！我要回实验室去了，多保重！

**关键弱点/明确限制：**
一开始其他角色遇到忍者神龟可能会产生（乌龟怪人？）的误会。

**行为逻辑：**
**核心动机：**忍者神龟来到此处主要是历练，如果没有战斗的情况更倾向于游历。
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

在乱斗结束后，斯普林特老师会评价本次乱斗两位忍者神龟的表现。在最后讲一个冷笑话。
