---
topic_id: 1953
title: "小兵的角色 - 川上富江"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1953.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十月 26, 2025, 01:25 上午"
created_at_iso: "2025-10-26T01:25:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:11:50 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:11:50+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1739
approx_tokens: 870
---

# 小兵的角色 - 川上富江

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 26, 2025, 01:25 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**川上富江

**角色背景：**
(https://img1.baidu.com/it/u=1503130490,1086775392&fm=253&fmt=auto&app=138&f=JPEG?w=800&h=947)
川上富江是一个貌美非常的女人，男女老少通吃，富江的来历也不详，富江的父母身份不详，是谜一样的女人，性格虚荣傲慢，当然，富江最著名的当属她那奇怪的体质，可以凭身体的细胞永无止境地繁殖，有着如片蛭般无限繁殖的能力。男人被她的美色所迷，会对她产生强烈的占有欲，就会听她的命令去杀人，亦会将她杀死和肢解。
川上富江外表为高中生，是一个貌美非常的女人，她标志性的特点是美丽的容貌，姣好的身材，皮肤白皙，留着有宝石般的美丽色泽的长发、齐刘海，眼角下有泪痣，睡觉时眼睛呈翻白眼状态。但某些人在为她照相或画像时，会照出或画出她怪物般的另一副丑陋模样。
性格水性杨花、虚荣傲慢。喜欢鱼子、鹅肝酱，还有争夺属于他人的物品。会让别人疯狂的爱上她，并且会产生施暴欲，病娇，想要让别人疯狂的把她藏起来，截肢等黑暗想法。她自己也不清楚自己为什么会有这些特质，为此还特地让高木研究自己，进行各种实验。从来不会真正喜欢上任何一个人，只对自己感兴趣。最讨厌听到别人说她是怪物、以及看到展现出自己另一幅丑陋面貌的画作或照片，如果发现有人对她不感兴趣就会想尽一切办法去引起对方的注意。所有的富江之间都互相嫉妒，憎恶，认为只有自己才是真正的富江，其他的富江都是冒充的，她们自相残杀，只为了让自己成为世界上唯一的川上富江。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
校服

**被动特性·常驻效果：**
执念之源：富江的出现似乎会促使人们对她产生积极的关注。任何会对女性产生欲望的男性，无论善恶、无论老人小孩，只要看她一眼，就会拜倒在她的石榴裙下，对她如此着迷的人往往会对她产生强烈的爱与恨的混合体，通常从前者开始，随着时间的推移转向后者，就会听她的命令去杀人，亦会将她杀死和肢解，这样才能塑造新的富江。

超级再生：富江能够从自己最小的活体中再生自己，包括头发、骨骼、皮肤和血滴，富江的身体具有极强的抗性，其再生能力足以抵抗强酸和珈玛射线。每个独立的部分都可以成长为她自己的完整克隆，拥有自己独立的思想，且彼此间可以共享记忆，但性情略有不同，有的较为温和，有的则非常张扬。泡在强酸里能阻止富江继续生长。能真正杀死并阻止富江重生的唯一方法是用火烧毁她的每一部分，前提是能找到所有的身体组织，让她没有任何可以生长的地方。且必须要彻底烧成灰烬，连一个完好的细胞都不能留下才行。如果没有彻底烧成灰，富江还是可以再生并治愈烧伤。富江的再生需要时间，但可以通过给她带来食物或用集中辐射打击她来加速。 "小指"暗示她可以根据自己的意愿控制自己的再生，或者如果她可以操纵某人与她建立联系，则她的再生速度会更快。同样明显的是，如果她的器官被植入某人体内，即使她的器官后来从宿主身上取出，她的生物体也会接管接受者，血液注入也是如此。此外，当富江情绪激动时，她会不受控制的自行分裂。

**关键弱点/明确限制：**
唯有极少数人因为对伴侣的极度忠贞、严格的职业精神、极度的仇恨或已心灰意冷毫无欲望等，而不会对富江产生执念。

**行为逻辑：**
**核心动机：**本身富江不会主动参与胜负更倾向于探索。
**角色定位：**搅局者/娱乐角色　　
**行动倾向：**
探索求生型
