---
topic_id: 1957
title: "无羁的角色 - 姆忍宗师"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=1957.0"
author: "无羁"
created_at_raw: "十月 26, 2025, 02:25 上午"
created_at_iso: "2025-10-26T02:25:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:47:55 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:47:55.982766+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 无羁的角色 - 姆忍宗师

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 无羁
- Posted at raw: 十月 26, 2025, 02:25 上午
- Posted at iso: 2025-10-26T02:25:00+08:00

**角色填写人：**无羁

**基础信息：**

**角色名称：**姆忍宗师

**角色背景：**
在蕾忍宗，有那么一股邪恶的忍术流派——哈姆系忍术。这种忍术召唤禁断的古神哈姆，并让整个世界探知到真理就在哈姆的手中。而姆忍宗师，作为姆忍宗最杰出者，他要将古神哈姆的教义奉献给整个世界！

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
姆忍宗师除了一些通常的忍术，最擅长的就是哈姆类的忍术。
【哈姆迷彩】：哈姆类暗杀术，需要口中默念"我想要暗杀某一人，我心爱的哈姆"就能获得哈姆赐予的迷彩效果，不会被敌人发现。不会受到aoe能力的影响。
【哈姆引雷】：基础的哈姆系忍术，借助哈姆的力量释放黑色闪电攻击敌人。
【哈姆让我一直收米一直爽】：强大的忍术，能吸收周围敌人的魔力或者生命来为自己补充蕾克拉，当然不过对哈姆不敬的人使用此忍术会成为古神哈姆的信徒。
【唉哈姆无处不在】：此忍术能讲哈姆的信仰移植到其他人的精神中，使其服从哈姆。当然信仰坚定者可以抵挡。
【哈姆杀所有】：召唤出古神哈姆后，强大的古神哈姆会杀死在场所有不信仰哈姆的角色，被哈姆杀死后会湮灭。不能复活。
【哈姆你会没事的】：如果古神哈姆被攻击，姆忍宗师可以使用此忍术来保护古神哈姆。古神哈姆降临前这个忍术能为姆忍宗师减免三次伤害。
【哈姆是你的圣】：如果敌人不信仰哈姆并将哈姆重创，那么此忍术可以让那些敌人的信仰强制转变为哈姆信仰，杀死哈姆的敌人。转换的信徒越多，古神哈姆，姆忍宗师就会越强
【哈姆的world】：将当前场地变为古神哈姆的领域，哈姆系角色的能力将大幅度提升。非哈姆系的角色的能力会大幅度降低。

**被动特性·常驻效果：**
姆忍宗师身边的其他角色能一直听到古神哈姆的低语，一直听到低语，最后嘴里默念"哈姆 哈姆"
古神哈姆降临前，他自身会完全的隐藏，不会受到其他角色能力的波及。

**关键弱点/明确限制：**
信仰坚定是对抗古神哈姆的办法。

**行为逻辑：**
**核心动机：**姆忍宗师一开始并不会当堂出现战场，他会潜伏，传递古神哈姆的信仰，为自己的神多多添加信徒。当时机已到，他们便会召唤出强大的古神哈姆。古神哈姆出现后，他们会为了哈姆而去让整个世界都变成哈姆的世界。
哈姆的灾难是必定出现的，当召唤出哈姆后，就可以使用【哈姆杀所有】的忍术。
姆忍宗师只会在哈姆出现后全心全意的加入战斗。
古神哈姆的出现是必定的，哪怕当前战局情况不适合让哈姆降临，直到最后姆忍宗师也会把哈姆召唤起来，哈姆降临前，姆忍宗师并不会被其他角色察觉到，当然也不会受到其他角色的能力与规则的波及。
古神哈姆是一个有着黑色眼球的小女孩样子的古神，她降临之后会聚集所有的哈姆信徒完成让整个世界都变成哈姆的目标。但实际上本体只是来自另外一个混乱次元的上古之神。
当然，如果想让古神哈姆变得很好看，那么姆忍宗师需要一个漂亮的小女孩来作为召唤哈姆的容器。
**角色定位：**侦查/潜行者　　
**行动倾向：**
机会主义型
