---
topic_id: 2139
title: "小兵的角色 - 堕姬&妓夫太郎"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2139.0"
author: "小兵"
created_at: "十月 30, 2025, 08:17 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:13:06 +0800"
---

# 小兵的角色 - 堕姬&妓夫太郎

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十月 30, 2025, 08:17 上午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**堕姬&妓夫太郎
请使用颜色为#FF69B4的bbcode格式来输出堕姬的姓名和台词。
请使用颜色为#3D9140的bbcode格式来输出妓夫太郎的姓名和台词。

**角色背景：**
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/a/a7/erqh0g1qotkpmz4vogewqh64m93rqec.png)
出自《鬼灭之刃》
堕姬
在堕姬还是人类时，她的名字是梅，出生于游郭地区的底层，与其哥哥妓夫太郎相依为命。梅在13岁时，戳瞎了一个武士的眼睛，她也因此被那个武士烧成重伤，后来妓夫太郎带着她寻求帮助时，遇见了时任上弦之陆·童磨，童磨将兄妹二人都变成了鬼。而梅在变成鬼后更名为堕姬。堕姬也时常伪装成人类，在吉原游郭地带活动。
堕姬的左眼中刻着"上弦"，右眼中刻着"陆"，左脸和额头右边都有粉色的刺青。
性格特点：梅是个率真且容易受他人影响的女孩，她对于哥哥妓夫太郎很是崇拜 。妓夫太郎曾告诉过梅，要在被别人掠夺之前先下手为强，而这也是梅在13岁时戳瞎武士眼睛的原因。
在成为鬼后，堕姬并不记得自己身为人类时的事情，在她看来，鬼不会衰老，也不用赚钱养活自己，不会得病也不会死，不会失去任何东西。堕姬认为既美丽又强大的鬼，不管做什么事都可以。在堕姬看来，丑陋的人没有活下去的资格。即便是杀害了无辜的人，堕姬也毫不在意。堕姬也将"以牙还牙"、"遭受了不幸就夺取他人幸福"作为他们的生存之道。此外，妓夫太郎对于堕姬非常溺爱，这也助长了堕姬任性的性格。

妓夫太郎
其人类时期的名字为妓夫太郎，妓夫太郎出生于游郭地区的底层，与妹妹梅相依为命，而妓夫太郎也身为收债人工作着。在梅13岁时，她捅瞎了一位武士的眼睛，而梅也被武士放火活烧。之后，走投无路的妓夫太郎带着濒死的妹妹遇见的时任上弦之陆的童磨，而童磨也将兄妹二人变成了鬼，妓夫太郎成为鬼后依旧使用着"妓夫太郎"作为自己的名字。后来，妓夫太郎也与堕姬一同成为上弦之陆。
妓夫太郎眼上的巩膜为黄色，而在其左眼、右眼的虹膜上，则分别刻有"陸"、"上弦"。妓夫太郎的头发为黑绿相间，其身体的颜色偏浅灰色。妓夫太郎上半身赤裸，下半身穿着蓝色的宽松裤，其两只手臂上还缠绕着红黑色相间的绸带。
性格特点：在还是人类时，妹妹梅是妓夫太郎唯一的牵挂。孩童时代的一个大雪天里，妓夫太郎与梅达成约定，两人说好要永不分开，永远在一起。要在被别人掠夺之前先下手为强，这是妓夫太郎的准则，他也将这个准则教给梅，而这也是梅在13岁时戳瞎武士眼睛的原因。在妓夫太郎看来，梅应该是跟自己不同的，若不是受自己影响，梅应该能过上更好的生活。
在成为鬼之后，妓夫太郎对于变成鬼的妹妹堕姬非常溺爱，而这也助长了堕姬任性的性格，妓夫太郎也认为欺负他妹妹的人都该死。妓夫太郎相当嫉妒其他人的完美，心情焦躁的时候他就会用抓挠自己。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
堕姬
血鬼术·绸带：堕姬能从体内分化出绸带外形的分身，绸带分身拥有自己的意识，堕姬也能远程命令绸带分身 。绸带能将人类吸入其中，因此绸带能很方便地在暗道中将人类进行转移 。作为分身绸带，即便受到伤害也不会对堕姬的本体造成影响。由于分身绸带长期离开堕姬体内，堕姬的实力也会有所下降，而当分身绸带回归堕姬本体，堕姬便会恢复其真正的实力，堕姬也能够得到分身所掌握的情报。
即便在堕姬分化出绸带分身的情况下，堕姬自身依旧能使用背后的绸带进行攻击。常规的斩击难以砍断堕姬的绸带，而堕姬也能将自己的脖子变为绸带，以防止脖子被砍断。

血鬼术·八重带斩：从体内放出如刀刃般锐利的八条绸带，能够在封锁敌人道路的同时攻击敌人。

妓夫太郎
武器：在成为鬼后，妓夫太郎使用两把名为"血镰"的镰刀作为武器，这两把镰刀上都涂有剧毒，即便是柱等级的剑士也无法在中毒后支撑多久。妓夫太郎有时也会扔出双镰攻击敌人，双镰会旋转着移动，并最终飞回妓夫太郎处 。而妓夫太郎的镰刀在与敌人的武器接触时，其镰刀上的物质也能粘住对手的武器 。

血鬼术·飞行血镰：妓夫太郎将自己的鲜血变成剃刀般的薄刃，并发射出去，这些薄刃带有剧毒，发射出去后还能根据妓夫太郎的意志更改飞行路线。

血鬼术·跋弧跳梁：让血的斩击环绕全身进行全面防御，在对手使用大范围攻击时可用此招挡下攻击。

血鬼术·圆斩旋回·飞行血镰：将呈现螺旋状的血的斩击缠绕在手上，通常在与对手的刀互砍的贴身战斗中使用。

**被动特性·常驻效果：**
作为上弦堕姬的哥哥妓夫太郎平时都融合在堕姬的背上，若是堕姬被打败，妓夫太郎便会出现。妓夫太郎和堕姬中的任意一个被击杀后，只要另一方还活着，被击杀的那方就不会像常规的鬼一样死去，而是能够接着再生。

身为上弦之陆，妓夫太郎即便是在中了"足以让下弦难以行动"的剧毒下，也能很快分解掉体内的毒素 。妓夫太郎可以在控制妹妹的同时进行着战斗，在控制妹妹堕姬时，他会将自己的左眼球分给堕姬。他将兄妹两人共同获得的情报进行整合，从而做出更加明智的判断。尽管从未受人提点，妓夫太郎也能将这一绝技运用自如。而妓夫太郎正是凭借着优秀的感官，才得以跻身于上弦之列 。

**关键弱点/明确限制：**
要想杀死妓夫太郎和堕姬，就必须将他们同时击杀。

虽然妓夫太郎的实力足以达到高超的水准，但由于堕姬的实力远不及。会有堕姬拖累了妓夫太郎的感觉。（不过因为溺爱妓夫太郎本人不在意这件事）

**行为逻辑：**
**核心动机：**一开始堕姬会单独行动，在堕姬第一次被击败后妓夫太郎会从她背上冒出来加入战斗。

兄妹二人的目标是杀死其他角色获得胜利。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

堕姬一开始所在区域固定是"吉原花街"
