---
topic_id: 2153
title: "杰西的角色 - 萨特·克莱姆"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2153.0"
author: "Jessie"
created_at_raw: "十月 30, 2025, 12:26 下午"
created_at_iso: "2025-10-30T12:26:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:13:08 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:13:08+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2069
approx_tokens: 1035
---

# 杰西的角色 - 萨特·克莱姆

## 1F

- Author: Jessie
- Posted at: 十月 30, 2025, 12:26 下午

**角色填写人：**杰西

**基础信息：**

**角色名称：**萨特·克莱姆

**角色背景：**
出身与经历：在联邦，任何年满十八岁的人，都可以自愿的选择加入联邦军队，通过至少两年的服役来获取政治上的选举权与被选举权。萨特·克莱姆，在他十八岁生日的三天后，在朋友怂恿和冲动下加入了联邦军队，成为了联邦步兵中的一名动力装甲士兵。为期一年的新兵培训结束后，他的第一次任务，就是清剿一处位于较近行星的奥珀斯虫群，那些岩石构成的类蛛形纲生物在整个宇宙间传播，摧毁联邦的军事基建设施，鼓动其他星球的原住民反抗联邦。在作战的最后，当萨特·克莱姆和他的小队成员们进入形似巨大树木的虫巢深处时，等待他们的并非情报中所说由宝石构成的虫母，而是一名穿着道袍的人类男性。就在萨特·克莱姆还在为此感到疑惑时，那名自称的"播种者"杰西的男子小臂弹出了刀刃，将一名试图靠近他的动力装甲士兵拦腰切断。一场屠杀就此开始。后来发生的事萨特·克莱姆记不清了，只记得他们小队咆哮着朝"播种者"杰西开火，但最后站着的却是对方。当萨特·克莱姆再次回过神时，"播种者"杰西正从口中伸出一根尖锐的管子，刺穿了一位濒死动力装甲士兵的头颅，将他的大脑喝掉。面对这一幕的萨特·克莱姆用尽最后的力气站起身逃跑，最终成功的回到了运输机上。事后他才得知，自己所属的第三动力装甲士兵排，只有他一个人活下来。
性格特点：萨特·克莱姆既拥有曾经身为富家公子所受到的优秀教养，也拥有身为士兵的成熟稳重与责任心。对于同一战线的友军体现出尊重与信任，对于敌人则意志坚定不受蛊惑，在私下的非战斗场合会很自然的参加各种作战会议或庆功晚会
外貌描写：金发蓝眼的标准欧洲人脸庞，身高一米七七，动力装甲采用墨绿色涂装，高达两米，在这层钢铁外骨骼上搭载有多种武器装备。
战斗的理由与执念：现在的萨特·克莱姆内心只有一个念想，用自己的身躯将如同奥珀斯虫群般疯狂的怪物和荒芜的战场挡在自己的家人与家园之前。他要保护好自己能保护的一切
世界观定位：萨特·克莱姆是一名值得信赖的士兵，其军衔为军士长。并以抗击奥珀斯虫群为自身的首要责任。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【作战型动力装甲】由萨特·克莱姆亲自定制改造的动力装甲，在内部的电机驱动和力反馈操纵模式下，萨特·克莱姆能够轻松的掀翻一辆装甲坦克，或者完好无损的抓起一枚生鸡蛋。
【臂装式动力冲击钻】搭载于动力装甲右臂的冲击钻头，萨特·克莱姆用它来拆除墙体或者捣毁那些石头虫子
【25毫米口径榴弹枪】能够全自动发射25毫米口径榴弹的手枪形枪械，其搭载的破甲榴弹能够在600米开外击穿7厘米厚的钢板，并造成范围爆炸
【便携微型氢弹】 装载于动力装甲肩部的微型核弹发射井，内部装有四枚2千吨当量的微型氢弹，用于轰炸远距离的敌方阵地或大型单位
【腿部越进组件&背装推进器】依赖于腿部组件提供的强大跳跃能力以及背部推进器的辅助下，萨特·克莱姆能够以超过60公里每小时的速度在任意地形跳跃移动，并从上往下使用榴弹枪和微型核弹轰炸

**被动特性·常驻效果：**
【生命维持系统】透过厚重的外部装甲和头盔，内部的空气循环净化系统和生命体征维持系统，萨特·克莱姆能够在几乎任何已知的地表环境维持极佳的精神及肉体状态

**关键弱点/明确限制：**
为了保证自身移动的迅捷，萨特·克莱姆携带的弹药数量偏少，仅有60发榴弹和4发微型氢弹。打完后极难补充，只能使用动力冲击钻进行近身搏杀

**行为逻辑：**
**核心动机：**核心动机：为了保护他人而奋不顾身的战士，作为一名士兵，他有职责保卫他所属团体中平民的安全，哪怕是付出自己的生命。此外，无论如何都要消灭奥珀斯虫群
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

互动原则
对待友军/平民：认真保护他们，劝告其离开危险范围，并相信他们托付后背
对待敌人：不留余地，纵使对方的理念或许正确，但这里是战场，而他是士兵
对待奥珀斯虫群/"播种者"杰西：即便可能无法对抗，也会拼劲全部弹药只为多消灭一只虫子，虽然十分厌恶憎恨消灭他多名战友的"播种者"杰西，但已经习惯了战争的残酷使得萨特·克莱姆并不会被愤怒冲昏头脑而做出不顾大局的举动
在空闲时间：会主动脱下动力装甲对其进行检修，并主动参加作战会议和庆功晚宴
