---
topic_id: 219
title: "tt的角色 - 琉迩"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=219.0"
author: "tt"
created_at: "九月 13, 2025, 03:34 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:58:28 +0800"
---

# tt的角色 - 琉迩

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 13, 2025, 03:34 上午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**琉迩

**基本属性：**《火焰纹章ENGAGE》中的主角
琉尔是《火焰纹章ENGAGE》中的主角，身为神龙王后裔，继承了龙族血脉的力量，能够通过戒指唤醒纹章士。千年前参与对抗邪龙的战争后陷入长眠，因邪龙复活征兆苏醒却失去记忆。
琉迩拥有红蓝相间的发色，当其化身为结合纹章士时会全部变为蓝色。
召唤纹章士：通过咒语唤醒沉睡在戒指中的纹章士为自己而战，纹章士犹如英灵一般，没有实体，拥有自我的意识，但不可以违抗主人的命令，是一种特殊的能量体形式，但可以切实的造成伤害。琉迩只能同时召唤一位纹章士并肩作战，琉迩可以将纹章士戒指给予其他同伴从而使他们也可以使用纹章士的力量。此外，可以通过与纹章士"结合"成为一心同体的状态，不止全属性的会大幅度提高，还能解锁纹章士结合状态独有的武器。
===
琉迩初始拥有全部12纹章士的纹章士戒指，初次吟唱召唤完成后后续切换不需要再次吟唱，纹章士会以优先保护琉迩作为行为准则，纹章士受到一定程度的攻击后会消散，之后需要琉迩消耗神龙之力才能再次召唤。

**超能力：**基本技能：
●神龙团结：自身溢出的神龙之力会强化友军的招式威力。同时保护着自己不受邪恶力量的侵袭。拥有神龙之力的琉迩可以召唤纹章士，并且其他龙系单位不会主动攻击琉迩。当琉迩的精神或意识受到干扰/蛊惑时，纹章士们会试图通过话语帮助琉迩。
●纹章士咒语：通过吟唱对应的咒语，可以从戒指中召唤纹章士。
●纹章结合：琉迩首次陷入濒死时，纹章士们的力量会拯救琉迩使她成为第十三位纹章士--结合纹章士的状态恢复到最佳状态，获得结合纹章士的能力。但是纹章士们会因此陷入沉睡状态。结合纹章士状态下的琉迩再次陷入濒死时会留下牵绊戒指，自身会进入戒指中陷入沉睡，当有其他具有龙的力量或是强大精神力·念动力·修真力等属性的人拾取后琉迩会如同十二纹章士一样协助其作战。牵绊戒指拥有历代神龙与十二纹章士的守护之力，无法被任何方式摧毁。成为结合纹章士的琉迩特性与纹章士相同，受到强烈的攻击时会退散而不会死亡，通过牵绊戒指可以再次召唤。
====
与纹章士结合后：
●初始纹章士-马尔斯：
吟唱咒语：星炎！初始纹章士！
○神速：自身速度大幅度提升，会制造残影完全复制自身的动作。
○识破：自身的回避属性大幅度提高。
○星之突击：以迅雷不及掩耳之势快速会出9道附带武器属性的剑气。
○结合武器：神剑法尔西昂（传说中的斩龙剑，所有龙类型的敌人被法尔西昂压制）
●圣战纹章士-辛格尔德
幸格尔德是为坚韧的圣骑士，拥有极高的机动性。
吟唱咒语：传承！圣战纹章士！
○快跑：自身的移动能力与移动速度大幅度提升。攻击时会依据惯性产生强大的追加伤害。
○地形耐受：自身不会受到因场地因素而导致的负面状态。
○破阵星驰：以贯穿星尘的一击穿刺敌人。
○结合武器：斩裂剑（圣战纹章士辛格尔德的剑，拥有对魔法大幅抵抗的能力）
●回响纹章士-赛丽卡
赛丽卡擅长使用各种魔法战斗，是位精通法术的纹章士
吟唱咒语：守护！回响纹章士！
○二重吟唱：自身可以使用元素魔法，同时使用魔法时会以一半的威力额外释放一次。
○传送末世烈焰：威力巨大的火焰魔法，任何物体都能融合。使用时可以进行一段远距离的传送。
○结合武器：魔法书天使（光属性魔法，对邪恶·魔物等拥有绝对压制的特效），圣疗（治疗魔法，可以大幅度恢复自身或友军的生命）
●苍炎纹章士-艾克
艾克是为不动如山的战士，以不变应万变是他的战斗风格。
吟唱咒语：勇斗！苍炎纹章士！
○不动：使自身受到的所有类型的伤害减半，异常效果的影响和持续时间也减半。
○勇将：自身状态不佳时会大幅度提升自身的抗性与防御力。
○结合武器：神剑委格瑞内（受到女神加护的神剑，能够破除一切屏障）
●拂晓纹章士-米卡雅
米卡雅是位善良的魔法师，她善于治疗友军与提供增益。
吟唱咒语：救愈！拂晓纹章士！
○沉默抗性：自身免疫沉默效果，不能自如使用技能的效果。
○大治疗之手：让所有友军的血量，状态全部恢复到最佳，但是自己会陷入濒死状态。
○结合武器：魔法书神光（可以使用光魔法）庇护之杖（可以大幅度提升目标的魔法抗性）
●烈火纹章士-琳
琳是位来自草原的女爵，拥有高超的游射与剑术技巧。
吟唱咒语：吹翠！烈火纹章士！
○速度吸取：自身的攻击解除到敌人时会偷去敌人的速度。
○残像：召唤出五个与自身属性一致的残像，残像可以自由行动。
○流星群：张弓拉箭向天空射出追踪目标的8连击。
○结合武器：精灵之剑玛尼·卡提（受到精灵庇护的剑，拥有抵抗精神攻击的力量），蛇弓尼兹乌尔（八神将的传奇之弓，拥有压制空中目标的能力）
●封印纹章士 罗伊
罗伊是一位坚韧不拔，勇敢无畏的战士，他总能在绝境中创造奇迹。
吟唱咒语：焰向！封印纹章士！
○不屈：受到致命伤时会强制保留一丝生命持续一段时间，不会因为自身状态而下降战斗力。
○红莲狮子焰舞：挥舞武器释放大范围的火焰斩，会使范围内变为起火地板，敌人难以行动，并会被烧伤。
○结合武器：封印之剑（既可以近身作战，也可以进行远距离剑气攻击，拥有封印邪恶的伟大力量）
●风花纹章士-贝雷特
贝雷特能够为友军提供各种增益能力，是擅长辅助的纹章士。
吟唱咒语：引导！风花纹章士！
○女神之舞：使小范围内的友军的全部需要蓄力/冷却/支付代价使用的技能或招式立刻刷新为可以无条件使用的状态。
○天刻之动脉：拥有预测小范围未来的能力，自身可以预判敌人的动作提升命中率·闪避率。
○结合武器：天帝之剑（拥有女神之力的鞭刃，可以伸缩到10米的距离打击敌人）
●谱系纹章士-利夫
利夫能够使用多种武器，是一位能够灵活反制敌人攻击的纹章士。
吟唱咒语：重铸！谱系纹章士！
○顺应：受到敌人攻击时，纹章士会帮助主人快速闪避并进行反击。
○四重巧击：召唤纹章士利夫的四件武器（剑，枪，斧，弓）并用念力控制其行动进行攻击。
○结合武器：光之剑（光魔法剑，可以进行远程攻击）大师之枪，必杀弓，必杀斧。
●觉醒纹章士-露琪娜
露琪娜是身法灵活，善于在回避敌人的攻击中反击的纹章士。
吟唱咒语：燃起！觉醒纹章士！
○圣痕之力：选取一个目标将其身上的全部增益属性转移给自身。
○结合武器：里剑法尔西昂（克制龙的传奇神剑，持有时会不断恢复体力）
●圣魔纹章士-艾丽可
艾丽可与伊弗列姆是擅长团队作战的纹章士，善于应对多个敌人的围攻。
吟唱咒语：晴碧！圣魔纹章士！
○双流：圣魔纹章士是由两人组成，哥哥伊弗列姆擅长使用枪，妹妹艾瑞克擅长使用剑，圣魔纹章士协助作战时二者会同时出场。
○苍穹：攻击时，会无视敌人30%的防御相关属性，同时自身会恢复造成的伤害50的生命值。
○结合武器：炎枪吉克穆特（伊弗列姆使用的神器，能操控火焰）雷剑吉克林迪（艾瑞克的神器，能操控雷电）
●选择纹章士-神威
神威善于通过龙脉创造各种有利于友方的地形，是战斗能力非常均衡的纹章士。
吟唱咒语：龙穿！选择纹章士！
○龙脉：拥有可以改变地势，创造地形的龙脉之力，同时自身不会因龙脉创造的地形受到负面影响。
○咒缚：被攻击到的敌人的属性会大幅度下降，持续一段时间。
○龙穿炮：将水龙之力汇聚在左手，发出威力巨大的水炮，会在沿途创造水洼地形，降低敌人的速度属性。
○结合武器：夜刀神（各方面都很优秀的传说之剑）
====
因「纹章士的奇迹」复活后的状态
（若琉迩第二次死亡后持有牵绊戒指的角色同样适用以下能力）
●结合纹章士-琉迩
吟唱咒语：绊炎！结合纹章士！
○以心：打倒敌人后会大幅度提升自身所有属性。
○神龙破：琉迩与持有牵绊戒指的人同时发出具有物理与魔法双重属性的强大能量束，被击中的敌人将会陷入沉默状态，无法使用技能且技能失效。
○系承纹章士：借由十二纹章士的愿望，自身的实力为其之和的十二倍。

**行为逻辑：**角色性格：由于长时间的沉睡，琉迩失去了大部分记忆，因此她总是以非常单纯的心思去思考和看待问题，且总是习惯使用敬语，但坚守神龙一族保护世界的职责会让她本能的与妄图破坏世界的敌人对抗。琉迩十分重视同伴、亲人，母亲倒在自己怀里的悲惨经历让她善于共情他人的爱的感情，琉迩的善良促使她总以最小规模的伤亡去解决问题，对于她所认为的"同伴"与"好人"，琉迩总会倾囊相助。
作战风格：在面对敌人时，琉迩会先召唤与其羁绊最深的初始纹章士-马尔斯来试探，再根据不同情况切换纹章士进行应对，面对攻击性强的敌人时切换为擅长防御的苍炎纹章士或谱系纹章士，面对远距离作战时切换为烈火纹章士或回响纹章士，面对干扰效果或是辅助同伴时切换为拂晓纹章士或风华纹章士，在近距离作战是切换为封印纹章士或圣魔纹章士，在进行大范围打击时切换为选择纹章士或回响纹章士，也可以切换为觉醒纹章士夺取其他角色的强化buff。具体的切换根据纹章士们的能力可自由选择。琉迩虽然一次只能与一名纹章士并肩作战，但是切换纹章士并没有冷却时间，因此可以在短时间内不停切换不同纹章士并借由他们的能力应对各种情况的战斗。当场上有需要共同打倒的敌人时，琉迩会将纹章士戒指分享给其他人，琉迩可以随时关闭其他人手中的纹章士戒指的能力。当琉迩成为结合纹章士并有其他人持有了牵绊戒指时，琉迩会优先以完成其意愿作为目标。
