---
topic_id: 2239
title: "小兵的角色 - 平子真子"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2239.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 01, 2025, 09:31 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:13:40 +0800"
---

# 小兵的角色 - 平子真子

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 01, 2025, 09:31 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**平子真子

**角色背景：**
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/4/41/3477zsb4mxoxbgdxo1qm9pgwuwmdgl9.png)
出自《境·界》
百余年前，平子真子原本是护廷十三队五番队队长，他遭到蓝染惣右介集团迫害，成为其虚化实验的对象 。平子真子等人被浦原喜助救出后，反而被中央四十六室判处重罪，被迫与浦原喜助等人逃离尸魂界。平子等人借由浦原制造的灵压阻绝型义骸，以假面军势的身份隐藏在现世之中。叛逃至虚圈的蓝染反攻尸魂界时，率领假面军势参与了空座町大战。大战落幕后回归尸魂界，恢复五番队队长之职。

黄色的妹妹头，舌头中央刺有舌环，笑容诡异，一副吊儿郎当的样子，擅长把名字左右反过来写 。在现世的时候，习惯穿着衬衫并系着领带，偶尔会在头上配戴鸭舌帽。其虚化面具呈现全白甲胄状，头部后方有六片垂条。

性格特点：说话带有关西腔。性情自由散漫，虽然是假面军势领导者，但却经常被猿柿日世里痛殴，看起来相当懒散不可靠，喜欢漂亮的女孩子，见到可爱的女孩子就会说"她是我的初恋情人"这样的话，但是认真起来是十分可靠的 。此外，平子真子对于团队领导也有自己的原则，过去还曾经针对刚上任为十二番队队长的浦原喜助，提出"上位者可以体谅下属，但不可看下属脸色做事"的建谏。但对于一板一眼的对象则会感到相当头疼。

平子真子喜欢爵士乐，百余年前做五番队队长时在队舍里放置了播放黑胶唱片的留声机。平时有阅读时尚杂志的嗜好，回归尸魂界做队长时会让矢胴丸莉莎给她带订购的杂志 。擅长把名字左右反过来写，自我介绍的时候在黑板上将"平子真子"这四个字写成镜装字。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
斩魄刀：
逆抚
刀柄为矩形，花纹方正，围绕刀有四条长方形镂空。解放后刀柄末梢为中空圆型，刀身有五个圆型小孔，可以控制敌人感知神经。
始解：颠倒的世界
解放语：倒下吧，逆抚
斩魄刀始解后，刀身会散发出香味，敌人闻到之后上下、左右、前后、看到的方向和受到斩击的方向都在其视觉中颠倒。此能力极为恐怖，战斗中的实用性极高，上下左右前后连收到损伤的方向全是相反的，几乎没人能把这些记住然后再一一的凭脑袋去转换，一旦中招就会处于完全的劣势。
千年血战中，平子透过自身修练提升此技的效能，当指定对象中招的时候，不仅会因为所见的视觉影像方向颠倒感到头晕目眩，甚至连耳里听见的对话都会是反过来的。
卍解：逆样邪八宝塞
能力为全部逆反，除自己以外不分敌我将范围内所有人对"敌人"与"同伴"的认知倒转，使其互相残杀，属于精神系催眠能力，发动能力时平子会站在抚子之花形状般的台座。

鬼道
超时坠跌：将手掌对着他人的脸，手掌发散白光后，可使对方失去意识。
暖帘卷：用于撕裂空间的招式，伸手撕开身旁的空间，也能用于揭开伪装，让附近躲藏的对象曝光。

虚化
他的虚化面具呈现全白甲胄状，‌头部后方有六片垂条，‌整体给人一种古时武士的感觉。‌此外，‌平子真子的虚化形态还保留了他的一些个人特征，‌如黄色的短发（‌尽管在队长时期为齐浏海的黄色长发，‌但虚化时可能恢复为短发）‌和诡异的笑容。‌

虚闪：从手心积蓄发出的红色虚闪。

**被动特性·常驻效果：**
习惯：因为平子真子的能力让他在面对颠倒系能力时能马上发觉并破解。

**关键弱点/明确限制：**
逆样邪八宝塞不适合在身边有同伴时使用，因为会连同伴也会开始自相残杀；也不适合一对一的情况，因为对方没有能识别成敌方的同伴（能力限制无法把自己当成敌对的存在进行替换），因而能力也无法发动。适合孤身一人存在敌方阵营时使用。

**行为逻辑：**
**核心动机：**穿着现世的衣服来到此处
"如果结束就能回去的话就不主动挑事好了，但是那些家伙（反派）要是跳出来搞事自已也不会袖手旁观就是了。"他是这个想法。
**角色定位：**策略家/指挥官　　
**行动倾向：**
探索求生型
