---
topic_id: 2265
title: "小兵的角色 - 友哈巴赫"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2265.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 02, 2025, 10:42 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:13:47 +0800"
---

# 小兵的角色 - 友哈巴赫

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 02, 2025, 10:42 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**友哈巴赫

**角色背景：**
(https://alice.dianbo.me/images/2025/11/03/3d9a9a92e0b57dea.jpg)
出自《境·界》
无形帝国代号"A"，象征能力为"全知全能（Almighty）"。统治整个无形帝国的最高领导者，亦为所有灭却师的共同祖先。同时也是灵王之子。部下皆以"陛下"来尊称他。
相貌衣着：友哈巴赫的外形特征是蓄著黑色长发和胡须，有着深邃且凶横的容貌，双瞳为红色，衣领各有三枚银色勋章，披着深红色斗篷的男子。
性格特点
为人暴虐，谨慎。喜欢让部下以"陛下"来尊称他。利用一切可以利用的人，同时，当他失去利用价值时，会毫不犹豫的将其斩杀，具体实力不明，但已知其实力非常恐怖，曾经只是坐在王位上，无任何动作，就将两名手下斩杀，以及单手接下更木剑八的斩击。
性格刚毅果断，自称不喜欢争斗和预言未来的言论，发言时常不离"和平"两字，实际上却是个残酷无情，视人命如草芥的男人，对于任何犯错或失去利用价值的部下，会毫不留情地给予肢体方面的处分或是直接抹杀对方，而且还会将阻碍其战斗的部下杀害，令山本元柳斋重国对其行为感到不齿和愤怒。

"吾名为友哈巴赫，是夺走你一切的男人！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
灭却十字刀：普通的灭却师可以用自己的灭却十字召唤出一只弓，但友哈巴赫的灭却十字召唤出来的确是一把黑刀，不但可以斩杀灵魂，而且还可以释放破坏力极大的剑压。

小型神圣灭矢：无需使用弓，直接将周围灵子聚集在指尖，瞬间用手指释放。

中型神圣灭矢：无需使用弓，直接将周围灵子聚集在手掌，使之形成巨大的箭，然后直接投向敌人。

大型神圣灭矢：用武器在半空划出一道弧线，轨迹上方出现一张巨大的弓箭，箭落到地上变成一把巨大的光剑。

大圣弓：运用己身的灵力，于半空中召唤出附有多只形如巨矛般的箭矢的巨大灵弓，朝着对手的所在方向发动攻击。

多重神圣灭矢：指尖瞬间释放数十枚小型神圣灭矢。友哈巴赫曾用此技将山本元柳斋重国的遗体炸成灰烬，地表只剩下深不见底的巨坑。

构筑灵子空间：操纵灵子，使用灵子构筑建筑物、结界等。

苦闷之环：运用己身的灵力，召唤出附有多只形如箭矢般的灵力控制附近石头困住敌人。

圣域礼赞：自身脚下及周围被巨大的光壁围住，将敌人隔离在外边，是灭却师攻防一体的极大防御咒法，一旦敌人踏入该区域就会遭到无穷无尽的神圣灭矢的射杀。

灵子浓缩火焰：使超高浓度的灵子燃烧，变成青色的火焰，可以释放出破坏力极大的高温。

静血装：直接将灵子注入到血管中，将肉体的防御力极大地提升，但使用静血装时就不能使用动血装。

外壳静血装："静血装"的强化延伸技，发动能力后，友哈巴赫可将用于防御的静血装扩展至体外，使其变成拥有纹路的半圆护罩，抵挡来自敌方的攻势，亦可侵蚀任何碰触到友哈巴赫的一切事物而加以扩大能力范围。

动血装：直接将灵子注入到血管中，将肉体发挥出的破坏力极大地提升，但使用动血装时就不能使用静血装。

影之领域：利用黑色的影子将某人或某物，移入另一空间。但存在于另一空间的时间有限，时间一到黑影就会覆盖使用黑影的人或物，强行使其回到原有空间。

灵魂分赠▪接触式治愈：在别人触摸自己时，分出一部分灵魂，填补在触摸者的灵魂缺口处，使其原本心理上或生理上的缺陷逐渐痊愈。但在触摸者身心逐渐恢复的期间，其学到的知识、经验、技能及绽放的才华，全都会记录在友哈巴赫赠与他的灵魂碎片中。

灵魂分赠▪圣文字刻印：友哈巴赫将自己的血液滴在酒中，喝下血酒之人的灵魂会被他刻上冠有能力的文字。文字一旦形成，他就可以将更强大的灵魂送入喝下血酒之人的体内。

灵魂回收▪睡眠状态：触摸友哈巴赫，并获得其灵魂碎片者一旦身心痊愈，过不了多久便就会死去，原本在其体内记录了全部能力的灵魂碎片会在友哈巴赫睡眠时回到友哈巴赫体内。所以友哈巴赫的睡眠不能被打扰。

篡夺圣坛：在手掌心释放出多枚灵弹，并在对手周围形成巨大的灭却师五星阵，借此夺走对手的力量。

**被动特性·常驻效果：**
圣文字能力：全知全能
起初被认为是"知晓一切未来的力量"，意味着被友哈巴赫知晓的技能就无法对其造成伤害，启动能力后，眼睛会出现多重瞳孔。据雨葛兰表示，友哈巴赫在被封印的999年的时间，若是在最终取回力量的九年结束前便睁开"眼"，将会令力量失控并褫夺星十字骑士团全员的力量，所以仅有在完全取回力量后，才能睁开"眼"。当友哈巴赫睁开"眼"的时刻，便系其完全挥实力的时刻。后来友哈巴赫亲口透露，"全知全能"的能力是"改变未来的力量"。尽管能力接近无敌，但仍有某种限制。
"全知全能的力量不是看见未来，而是改变未来！"

飞廉脚
灭却师专用的快速移动步法，通过灵子集束，将大气中的灵子集中到脚下，控制脚下的灵子将身体瞬间搬运到其他地点，收集的灵子越多，移动的速度越快。

**关键弱点/明确限制：**
全知全能的前提是，自己主观思考，如果自己的意识被对手干扰了，可能会出现误判或者思维混乱。

**行为逻辑：**
**核心动机：**被封印的灭却师之王啊
经过900年的时间取回心跳
经过90年的时间取回意识
经过9年的时间取回力量
现在以9天的时间取回世界
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

迈出一步 再也无法返回
去往 三千世界的血之海
