---
topic_id: 2266
title: "小兵的角色 - 涅茧利"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2266.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 02, 2025, 11:25 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:13:48 +0800"
---

# 小兵的角色 - 涅茧利

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 02, 2025, 11:25 下午

**角色填写人：**小兵

**基础信息：**

**角色名称：**涅茧利

**角色背景：**
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/7/79/0pdedx8y5p1ovsgtvxdh96a58t6bevp.png)
出自《境·界》
涅茧利有黄色的双瞳，经常配戴着黑白双色的面具，死霸装附着外翻的深紫色衣领。在素颜出浴的时候，则是留着蓝色的短发，身体有着多处缝补的伤疤。头饰和发型随着剧情发展而更换，右手中指留着特长的指甲，甚至还将自己的身体改造成各样隐密的武器及装置。
性情冷漠残忍，有"疯狂科学家"的典型心理状况，但在任技术开发局局长期内对尸魂界有重大的贡献，浦原喜助亦将其评为"聪明程度仅次于他的天才"。除了新技术的研究与实验，以及前任总队长山本元柳斎重国的命令以外，对于护廷十三队的其他动态皆抱持漠不关心的态度。虽然是获得浦原喜助提携而成为技术开发局的人员，但非常嫉妒不满浦原喜助。
作为科学家的涅茧利十分讨厌"完美"二字，因为一旦到达所谓的"完美"就是绝望、就没有进步的余地。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
始解：疋杀地藏
解放语：张开你的爪子吧，疋杀地藏！
附加能力系的斩魄刀；解放后有三把刀身，刀刃根部为地藏婴孩脸孔般、五官不详的面貌；砍中对方后毒素能封锁其行动，斩魄刀的能力为截断所斩对象的脑部所发出的"控制四肢"的命令，但是并不截断麻痹感及痛楚。
疋杀地藏·恐度四：刀身刺入对方身体后疋杀地藏会发出一种难听刺耳的声音，人听了4秒就会全身麻痹。

卍解：金色疋杀地藏
卍解后，斩魄刀变成有着巨大的金色婴孩的头部、巨大的灰色眼球、头上有着类似于天使光环的钢铁中空圆圈，脖子下方有无数刀刃，具有许多如蜈蚣步足般的柱状虫体；金色疋杀地藏在卍解中是属于较少见的"生物形态"
毒雾：斩魄刀变成的巨型怪物将涅茧利的血液制成含有病原体的致命毒雾扩散到半径100间以内的范围中，等中毒的敌人失去行动能力之后就张嘴将其吞噬掉。
毒刃：斩魄刀变成的巨型怪物突然从胸膛伸出数十把沾有毒液的刀刃，用于突刺和近战。

发明创造
肉爆弹
利用远距离操作放置于人体内的炸弹，按下按钮后，连同此人都会整个炸碎的招式。
蛇腹腕：事先将有如电线般的东西藏在手臂中，经过解放后让手臂伸长，借此逮住对手的招式。
肉飞沫：用斩魄刀刺穿自己的身体，使其液体化的招式，只要变成液体化的型态，便能穿透墙壁和门的缝隙甩开对手，缺点是无法在变成液体状态的期间对敌人发动攻击，而且需要三天以上的时间才能恢复原状。
赝肤：打造和周遭环境景物颜色和质感相同的肌肤，让自己融入成景色的一部分，涅茧利可凭借此技在附近地区埋伏，躲避敌方的追踪，观察敌方，甚至是借此展开突击。
补肉剂：可以瞬间让被破坏的肉体重生，具体成分不明。
镰刀：在左耳内，威力不怎么强大，辅助战斗，可以当暗器使用。
监视细菌：可以依附在他人身上用来监视对方和周围的情况而不被发现。
超人药：可以将对方的感觉变快，一秒钟大概就是几百万年，从而让身体跟不上而失去控制。
灵子固定装置：接触到该装置的灵子的活动在设定时间内会停止，设定时间为三秒。
过去旅行药剂：在战斗中，每通过一个关键点就会让被下药者意识过去特定的时间点，只要不通过那个关键点就会继续被下药者的未来。因为药作用于脑部的海马体，所以每次回去被下药者都没有对此的回忆。一旦回去旅行超过十次，掌管脑部平衡的部位就会完全麻痹30秒。
飞镰脚鞋：穿着该鞋子可使用灭却师的飞镰脚。涅茧利仿自灭却师的高速移动步法，雨龙称飞镰脚比死神所用的瞬步更快，甚至能追上破面的响转。在黑腔移动的时候，甚至可以用于将灵子凝聚脚下，达到飞行的作用。
神经凝固剂：该药剂可凝固神经的传导，药剂只要到达与那股神经相连的器官，变可瞬间强制其停止。

**被动特性·常驻效果：**
科学家：作为技术开发局局长涅茧利拥有专业的医学和科学技术，面对毒也能马上应对。

**关键弱点/明确限制：**
金色疋杀地藏缺点是目标太大、防御力小，而且很容易受到敌方操纵能力的控制。

**行为逻辑：**
**核心动机：**在其他人看起来是找人当自已"研究对象"的怪人。不过涅茧利本质上并不是坏人，别人需要帮助他会去帮。。。但是他来这里目的还真是找人当"研究对象"（最好有人自已找上门）
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**
机会主义型
