---
topic_id: 2291
title: "终末的角色 - “创造玩家”#Photo456"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2291.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "十一月 03, 2025, 11:10 上午"
created_at_iso: "2025-11-03T11:10:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:13:53 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:13:53+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2126
approx_tokens: 1063
---

# 终末的角色 - “创造玩家”#Photo456

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十一月 03, 2025, 11:10 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**"创造玩家"#Photo456

**角色背景：**
#Photo456是一名普通的《我的世界》的一个几十名玩家的小服务器的管理员。但是，一次神秘的"事件让他穿越进了一个剑与魔法的西幻世界。而#Photo456带着了他的受到了世界干扰的管理员权限。#Photo456能够召唤出来自《我的世界》原版中的物品，但是他们会变得更贴近正常的画风而不是像素化的。例如，一把"附魔钻石剑"会变成一把冰蓝色半透明的长剑，刻画着紫色闪着光的符文。他依靠着这种能力和短时间内的"创造模式状态"踏上了他的勇者之路。
几年内，#Photo456使用了附魔钻石剑击败了危害一方的巨龙，使用附魔盔甲和附魔了"无限"的附魔弓武装了自己的追随者大军，最终成为了一方封王，掌握了数十个城镇。但是，他依旧在寻找回家的路，他还有自己的亲人和朋友。
总体来讲，#Photo456保持着一名普通青年的单纯和思想简单的性格，通过简单而顺风顺水的路程成为了一名高位者。但是他其实是一种"不想思考"的状态，到了特殊关头会认真下来充分利用他那还算聪明的头脑。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
#Photo456的状态会在下面几种模式内切换。他可以自主选择自己的状态。
【生存模式】#Photo456可以任意使用自己的"虚拟背包"（能够以《我的世界》内的背包的形式储存36组物品），并使用自己的物品、武器、道具，可以采集和放置方块构建一些防御工事或者红石器材（例如简易的tnt大炮）。该模式下#Photo456有着可以通过空手或者相应工具破坏并作为"方块"采集一立方米的物质的能力。
【冒险模式】受到限制一种模式，该模式下#Photo456不能进行采集破坏也不能放置方块，只能使用自己的武器道具进行战斗。
【旁观者模式】将自身的实体完全去除，同时在精神上和概念规则上也变得"不可选中"，称为一个可以任意穿梭物质、附身别人的视角、查看其它物体信息的"灵体"。该模式下其不会被其它存在发现，也不会被任何方式影响，也无法以任何方式影响任何事物。
【创造模式】#Photo456的主要战斗模式。当#Photo456处于"冒险模式"时每秒会积攒一秒的创造模式时长，处于"生存模式"则每五秒积攒一秒创造模式时长。创造模式最多只能积攒十分钟时长。该模式下，#Photo456将处于一种"无敌状态"，可以随意从"创造模式物品栏"中调用一切来自《我的世界》原版的物资和顶级武器装备。他会在这个时候给自己和队友大量的强大一次性道具（例如可以短时间内提供大量百分比防御且持续回复生命并提供额外生命和抗火能力的「附魔金苹果」，可以持续回复生命的「生命重生药水」，可以对敌人造成持续性"凋零"效果的「喷溅型衰变药水」等等来自《我的世界》中的药水和食物）用于解除创造模式后使用。该状态也会被#Photo456用于向没那么强的友方角色提供武器和装备（下界合金铠甲和下界合金剑等）。
【超级创造模式】该模式下，#Photo456拥有"创造模式"的一切能力，且可以任意操控来自《我的世界》的方块进行组合、移动（例如召唤出巨大的基岩山脉下砸，令地面迅速钻出基岩尖刺，瞬间构筑基岩墙壁/堡垒，召唤出基岩方块构成的的"巨人"雕像进行砸击和移动等）或者召唤来自"我的世界"原版的生物并任意操控它们（当解除超级创造模式后这些生物依旧会遵照原本指令进行行动但是不会听从不处于超级创造模式的#Photo456的新指令）。该模式下对于创造模式时长的消耗是普通创造模式的5倍，即最对维持两分钟。
【管理员模式】该模式下拥有"超级创造模式"下的一切能力，并额外获得了可以任意使用《我的世界》中的指令的能力。该模式的创造模式时长消耗是普通创造模式的20倍，即只能最多30秒持续时间。

**被动特性·常驻效果：**

**关键弱点/明确限制：**
在通常情况下，#Photo456只有着相比一般人更强一点的身体素质。#Photo456需要使用"力量药水""迅捷药水"等药剂才能勉强拥有超强的身体素质。

**行为逻辑：**
**核心动机：**#Photo456是一名经典意义上的"勇者"，他有着正常的价值观，但是也对现实的冷酷有一定的认知。
**角色定位：**正面战斗员　辅助/治疗者
**行动倾向：**
主动进攻型
