---
topic_id: 23
title: "galekkomari的角色 - 界·蓝家姬奈"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=23.0"
author: "galekkomari"
created_at: "九月 08, 2025, 09:09 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:56:38 +0800"
---

# galekkomari的角色 - 界·蓝家姬奈

## 1F

- Author: galekkomari
- Posted at: 九月 08, 2025, 09:09 上午

**角色填写人：**galekkomari

**角色名称：**界·蓝家姬奈

**基本属性：**来自《魔法少女小圆外传：魔法纪录》的角色，人类（魔法少女）。神滨市新兴组织"Neo-Magius"的领袖。身体能力为标准魔法少女级别，但其固有魔法的潜力深不可测。装备为"天之衣"（Hagoromo），一件羽衣状的武器。该角色名称中的"界"指的是比起原设定，该设定中有着"界限突破"的成分，并非角色名的一部分。

**超能力：**魔法合成 ： 姬奈的固有魔法，允许她通过物理接触，在有限时间内（约一小时）"借用"并"融合"其他魔法少女的固有魔法。她可以将这些借用来的魔法赋予自身、其他魔法少女，甚至无生命的物体使用。
权能的再分配： 理论上，她可以从《魔法纪录》世界观下的任意魔法少女处借用其独一无二的个人魔法，例如三日月庄、Magius之翼、约定之血等组织成员的各种能力。她曾展示过将复数（最多达六种）魔法同时借用的能力，但这会对她自身的魔力造成巨大负担。
内在之魂： 由于其愿望是"让我能与彦君在我的内心永远在一起"，她已故男友"彦君"的灵魂与意识寄宿在她的精神世界中，二人可以随时进行精神交流。这既是她的精神支柱，也是她一切行动的根源。
Doppel（魔女化身）：魔女化身乃感情之摹写。魔法少女的灵魂宝石充满污浊时，她们可将诅咒的姿态摹写至身体的一部分，以此显现出魔女化身。于是，积累下来的污浊不会侵蚀主体，转而全部化为魔女化身，魔法少女就不会力竭。
描述 - 恒久的魔女化身，其姿态为肖像。这份感情的主人，虽然对Doppel感受到了不可思议的亲近感，但直面它时却带着一种内心被其看穿的恐惧的复杂情绪。对此，Doppel为了让主人从烦恼的感情中解放出来，在与其身体相连的球体中入睡；为了满足主人的欲望，将无法理解自己的对手全部粉碎。顺带一提，Doppel的身体是映照主心的临时模样，会根据本人的思念而变化，现在呈现出的是追求恋人形态的双人狼模样。保持临时开始的样子时，只要球体和环不被破坏，就会反复循环，因此需要注意。
界限突破：该角色为《魔法纪录》第二季结束后的状态参战，并且因为奇怪的上层叙事原因，能力有了如下修正：魔法合成不需要进行物理接触，而改为其经历中见过的神滨以及其周边城市魔法少女的固有魔法可以在需要时直接借用，一些比较有用的固有魔法包括以下：
【倒带】（来自环 彩羽）：使对象的时间"倒带"，一般也会因此造成治愈对象以及消除对象身上的影响。
【强运】（来自由比 鶴乃）：提高自身的运气，与其说是让自己变得幸运，其实更倾向于为了避免自己和周边人的不幸。
【隐身】（来自二葉 纱奈）：完全隐去自己的身形和存在，在没有互动的前提下，魔法少女·魔女以外的角色将完全无法认知其存在（魔法少女的场合，为难以认知）。
【失忆】（来自深月 菲莉希亚）：可以一定时间，一定范围内影响·抹除他人的短暂记忆。
【鼓舞】（来自十咎 桃子）：可以提升自己周围的友方的战斗力与战斗意愿。
【变身】（来自水波 玲奈）：可以将自己变身为其他战斗力相近的角色，自己熟悉的人的场合也可一并暂时获得其能力。
【一时消除】（来自秋野 枫）：可以暂时消去被判定为"碍事"的存在。也可以用来限制行动。
【识破】（来自宫尾 时雨）：能感知到对方是否为有害存在。
【生存】（来自神乐 灿）：大幅度强化自身的物理抗性。

**行为逻辑：**以"爱"为最高行动纲领，坚信"我们（她与彦君）的爱比任何生命都更沉重"，并为了实现两人能被世人所接受的"幸福"，可以不惜一切代价，无视任何牺牲。
表面上是魅力十足、开朗奔放的领袖，言谈举止间充满独特的个人风格，但在恋爱话题上会变得极为纯粹和专注。
本质上极度以自我为中心和傲慢，她并不认为自己所做的是"正确"之事，而是纯粹为了自己的幸福而行动，对于过程中会招来何种怨恨毫不在意。
