---
topic_id: 232
title: "tt的角色 - 琉迩（邪龙）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=232.0"
author: "tt"
created_at_raw: "九月 13, 2025, 09:32 上午"
created_at_iso: "2025-09-13T09:32:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 09:58:38 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T09:58:38+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1329
approx_tokens: 665
---

# tt的角色 - 琉迩（邪龙）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 13, 2025, 09:32 上午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**琉迩（邪龙）

**基本属性：**《火焰纹章ENGAGE》中的主角琉迩觉醒了邪龙血脉的样子。在另一条世界线中，神龙一族并没有赢下几百年前的那场大战，琉迩并没有接受神龙王琉尔艾尔的养育，从而走上了邪龙的灭世之路。
琉迩（邪龙）的发色是全部的血红色。
奴役纹章士：琉迩（邪龙）能够使用邪龙之力唤醒沉睡在戒指中的纹章士，由邪龙之力召唤的纹章士没有自我的意识，化身为纯粹的杀戮机器，其实力不亚于由神龙之力召唤的纹章士。
琉迩（邪龙）持有从神龙一族手中抢夺来的'英雄王戒指'可以使用咒语召唤初始纹章士-马尔斯。
当琉迩（邪龙）耗尽力量或是精神层面收到致命攻击时，若肉体没有收到严重损伤则会进入沉睡状态，外部能量的注入会唤醒琉迩，因为其神龙与邪龙的血脉，琉迩（邪龙）会根据受到注入的能量而发生性格上的改变。（如受到如神龙之力的善意能量使会时得善良，收到如邪龙之力的邪恶能量时会变得狂暴）

**超能力：**●邪龙气：邪龙一族天生拥有压制其他能量的能力，具体表现为能量回复速度下降，能量消耗增大等。
●魔龙之鳞：琉迩（邪龙）的皮肤拥有吸收魔法转化为体力的能力。
●召唤纹章士：
由邪龙之力召唤寄宿在纹章士戒指中的初始纹章士-马尔斯。并与纹章士获得技能
吟唱咒语：星炎！初始纹章士！
○神速：自身速度属性大幅度提升，攻击时会制造一个完全复制自身动作的残影。
○识破：自身的回避属性大幅度提高。
○星之突击：以迅雷不及掩耳之势快速会出9道附带武器属性的剑气。
○大将星：自身不会受到诸如一击必杀、强制击杀、强制退场等技能的影响。
○结合武器：神剑法尔西昂（传说中的斩龙剑，所有龙类型的敌人被法尔西昂压制），刺剑（对重甲单位，骑马单位造成双倍的伤害）

**行为逻辑：**角色性格：琉迩（邪龙）在邪龙一族中受到残酷的训练，感情变得麻木，遵循邪龙王的命令将神龙一族赶尽杀绝。长久血腥的战斗使琉迩（邪龙）成为一名变得信奉力量，残酷无情、身经百战的恐怖战士，她唯一的伙伴，只有由邪龙之力召唤而来的、一言不发的马尔斯，在她的内心深处，是否还留有一丝属于神龙血脉的温柔......
作战风格：琉迩（邪龙）会召唤马尔斯与自己一同作战。面对敌人，琉尔（邪龙）会毫不留情用最实用、最快速的方法斩杀敌人。长久沐浴神龙一族的鲜血让琉迩的身体素质远超凡人，当场上有龙类型的敌人时，琉迩（邪龙）会主动优先选择其作为攻击目标。
如果场上有存在琉迩，琉迩（邪龙）也可以使用她的纹章士戒指。
