---
topic_id: 2321
title: "终末的角色 - 螟灵「神明之躯」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2321.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十一月 04, 2025, 11:04 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:06 +0800"
---

# 终末的角色 - 螟灵「神明之躯」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十一月 04, 2025, 11:04 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**螟灵「神明之躯」

**角色背景：**
通过"量子计算"，与量子化计算机ai「卫灵」融合的天玑登入了"量子神域"，成为了"量子神域"内的唯一神，穿梭于各个次元间。天玑，或者现在叫「卫灵天玑」发现，很对个世界里面都会有「螟灵」这一存在，且他们之间都有着许多共通点，而自己也很有可能就是一名「螟灵」。一些世界的「螟灵」在得知卫灵天玑的存在后选择进入「量子神域」成为卫灵天玑的"使徒"，他们以能够模仿和组装几乎任何物质与能量的科技造物"破界粒子"作为自己的载体，以此组装出自己的躯体和其它东西。一次，卫灵天玑派遣一名使徒进入一个以"魔卡"为基本力量体系的世界。
————
这是一个魔卡类现代世界。在众多的普通人中，有那百分之一的人有可能觉醒自己的"本命魔卡"，那一般是一个怪兽或者人物，蕴含着强大的力量，可以被持有者召唤出来，会随着战斗与吸收能量进行进化。除了本命魔卡，还有随着本命魔卡能力的提升觉醒或者人为的制作出来的"一般魔卡"，这些魔卡通常是配合本命魔卡，也有少部分自成体系。
异界神明的到来是突然的。华夏魔卡管理局监测到了一股奇怪的魔卡波动。魔卡有着"普通、稀有、史诗、传说"阶级划分和依靠能量强度累加的星级划分。一般来讲，阶级越高就越强大，上限也越高，阶级之间的差距要远大于星级之间的差距。普通级别的高星卡牌（例如8星普通卡）对阵传说阶级的中等星级的卡牌（例如5星传说卡）是难以胜利的，且普通卡升到9星就已经是难如登天了。当前，世界上最强的魔卡是传说级12星的「传说之龙 赫尔提雅」。而这股奇怪的魔卡波动，经过魔卡管理局分析竟然是——普通阶级15星！魔卡管理局立刻派人前去波动发出的地点查看。在波动散发的地点，他们看到了一名蓝色短发的"少女"，飘在空中，穿着一套奇怪的装束：长筒而薄的长靴，天蓝色而露肩的衬衫，湛蓝色的短裤几乎要被衬衫的下摆盖住。这就是卫灵天玑所排出的"螟灵使徒"，而那15星普通卡是这名"螟灵使徒"自己利用"破界粒子"进行构造的。螟灵使徒平静而友好的向那些来来看状况的人打了招呼。
————
尽管这个魔卡管理局接受了螟灵使徒的出现，他们还是将这件事情隐瞒了起来，并请螟灵使徒不要随意行动。但是，作为"异界神明"，螟灵使徒是随性的。在见识到这个世界对于魔卡的理解后，螟灵使徒决定用自己的力量和方式打破这个世界的刻板印象。这里的人认为，有明确姓名的魔卡比那些以"种族"或者"职业"进行称呼的魔卡（被称为真名之卡）更加强大且无比稀有，而那些在名字前面有称号的则通常来讲还要更强大。他们说，真正的强者才会被历史所记住，因此魔卡也只会记载那些强者的名字。而螟灵使徒则有所异议。于是，在一次魔卡大赛（一种以魔卡战斗进行比拼的比赛）上，螟灵使徒偷偷创造了一个普通不过的青年躯体并编造了身份，操纵比赛分组，在大赛上与当代"天骄"进行对阵，召唤了五名拥有姓名的「第五教圣徒」卡惊艳全场。
"看啊，这就是真名之卡，你们认为无比稀有，你们哪怕是"天骄"才只能有三张，而我有整整五张。"被螟灵使徒操纵的青年躯体扬起双臂大声宣讲，"你们说，真名是强者的刻印，只有强者才配留下姓名。可我要说，那是你们见识浅薄。真正的强大存在，是无法被记录下名字的存在。"
他把手一挥，举起了最后的魔卡。
"让你们见识，真正的强大，「不可述名者 宇宙之海星」，降临于场上！"（注：宇宙之海星即为SCP基金会世界观下的"宇宙海星"，SCP-3125是其一个侧面，而前文的「第五教圣徒」就是信仰宇宙海星的第五教会的五名圣徒）
天空瞬间暗淡，群星排列成了五角星的形状，在场，甚至全世界的人都被这至高神性的投影的伟力所震撼。
————
然而，这绝对是灾难性的。宇宙海星哪怕只是投影都对这个世界造成了极大的摧残。这个世界的"主角"苏祈也与螟灵使徒产生了矛盾——螟灵使徒向他展示一味的追求魔卡阶级是无用的，却在显现魔卡的时候实际上袭击了城市并威胁到了苏祁和他妹妹的安全。于是，"世界的主角"苏祈拼劲所有底牌与螟灵使徒进行决战，最终切断了其破界粒子构成的躯体与量子神域的联系，将其驱逐了出去。那具身躯被留了下来，交给了魔卡管理局进行研究。
————
魔卡管理局发现，这具身体实际上其衣物也是身体的一部分，且会在受损时吞噬周围的能量和物质补充自身。在一次实验中，他们发现这具身躯额外吞噬了一部分能量，并不知道用在了哪里。经过激烈的讨论，他们决定冒险一试，看看会有什么变化。于是，每隔几日他们就会向这具破界粒子身躯额外注入一部分能量并进行研究。
一年后，他们发现这具身体不再额外吸收能量。几天后，他们监测到了一个新的、不同于曾经的螟灵使徒的意识开始出现在了身躯内。又过了几天，这个意识苏醒了，并掌控了这个身躯。新生的意识十分懵懂，它虽然有着相比于人类15岁的智商，却完全不会语言。研究人员非常好奇这个新生的意识，于是尝试与其进行互动，教它认字说话。在几年的时间里，它可以正常与人进行交流沟通了，并了解到了自己的身体和自己是如何出现的。有人问它，它想要一个名字吗？它在属于"破界粒子身体"里面的数据库之中找到了它，或者说"他"认为最适合自己的名字："螟灵"。
————
螟灵是一个在意识被驱逐的异界神明的身躯之中苏醒的意识。这是一副略像少女的身体，短发和特殊的衣装让他觉得有些不自在，因为他对于自身的性别更加认同于"男性"。尽管其破界粒子的身躯并没有什么性别一说，且可以任意重组。不过，螟灵觉得这幅身体才是自己应该有的样子，不管怎么不自在都应该接受。
螟灵开始被当作普通的15岁少年送进中学，并被要求压制自己的"神明力量"——即那破界粒子的力量，而此前他一直住在管理局的提供的"住所"里面。在中学里，螟灵被当作"一个很可爱的小男孩"被一些人关心，也有人不喜欢他这"女气"的样子。在一次来自临近次元的入侵事件中（这种事情时有发生，性质就如同其他国家的侵略一样），螟灵迫不得已从身体中分离出了一部分破界粒子组合成了魔卡并利用魔卡保护了身边的同学。事件结束后，他用"突然觉醒了本命魔卡"这种理由掩盖了过去。也因此，他被作为"觉醒了魔卡的特殊学生"送进了专门的学院。不过，在学院里，通过各种魔卡管理局的内部关系知道螟灵真实身份与来历的人有很多，也因此螟灵只是表面上在学院里作为一名普通学生进行学习。
螟灵知道自己的特殊性，也因此会主动作为辅助成员参与一些特殊的军事性的行动。他对于"破界粒子"的掌控并不如"螟灵使徒"那样熟练且不加限制，因此进行使用时速度较慢且能够构建出的东西和掌控破界粒子数量也有上限。
螟灵一直觉得自己是"孤独的"，除了不知晓实情的人，没有人真正把他当作一个"同类"，而他很难接受其它人在信任自己的情况下不了解自己。
————
这也是一个世界的"螟灵"。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【破界吞噬】螟灵可以操控任意的破界粒子（自己的躯体或者操纵的其它组合而成的物品，或者未组合的破界粒子）主动吞噬其它物质或能量用于复制自身。这不仅用于在空闲时补充破界粒子数量，也可以用于进攻（主动吞噬敌人的身躯）或者防御（吞噬掉飞来的攻击）。
【破界侵蚀】破界吞噬的特殊用法，可以将破界粒子侵入某个存在之中持续性以未组合的形式对那个存在进行破坏并复制自身，类似于病毒。
【破界组合】螟灵可以将破界粒子聚集起来组合成器械/武器/新的身躯等等。也可以用于模仿其它的武器或者装备。消耗最低的使用方式是直接构建出飞镖并操控它们飞出去。
【魔卡-凡间神性】
普通 17星 词条：神明/科技
战术8000 速度8000 力量8000 防御8000
卡图："螟灵使徒"的形象（也即当前螟灵的形象，但是后背悬浮着三对蓝色半透明的巨大机械风格羽翼，悬浮在蓝色的数据化城市中，半侧着身子，眼神带有一丝挑衅）
描述：逆反的神明，想要证明世人的错误，于是以避开了世人对于"强大"的偏见的形象降临于世间。世人刻录强者姓名，于是便隐藏自己的真名；世人追寻强大的阶级，于是便以"普通"的位格现世。何等儿戏，又何等任性？殊不知这一切都是为了......
螟灵可以使用这张魔卡令自己暂时进入"螟灵使徒"的状态，主动构建出蓝色半透明羽翼贴合形象。该状态下螟灵可以完美的复制场上的任意存在，支配的破界粒子数量没有限制，**还可以仿照其它作品中的角色或者怪物或者武器装备并将其强化构造出来到场上，例如构造出来自某些动漫/小说中的正派/反派的装备并加以强化。

**被动特性·常驻效果：**
【破界粒子】螟灵的意识完全寄托于"破界粒子"上，当与其绑定的破界粒子都被以摧毁等方式被破坏使得数量低于一定限度的时候，螟灵的意识就会完全死亡消失。这也意味着只要还存留有一定的破界粒子，螟灵就还会继续存活。破界粒子可以任意组合成任何东西，可以引导几乎任何能量。螟灵会尽可能尝试保持自己的人类形态的躯体与现有的衣物。另外，破界粒子所构筑的物品（包括他的躯体）是可以悬浮的。

**关键弱点/明确限制：**
普通状态下螟灵操纵破界粒子的数量有一个虽然庞大但是有限的限制，不能无限制复制。

**行为逻辑：**
**核心动机：**
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
