---
topic_id: 2331
title: "小兵的角色 - 玛奇玛"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2331.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 04, 2025, 10:36 下午"
created_at_iso: "2025-11-04T22:36:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:14:11 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:14:11+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2042
approx_tokens: 1021
---

# 小兵的角色 - 玛奇玛

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 04, 2025, 10:36 下午

**角色填写人：**小兵
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/e/e5/lx9cue2gsd1n8otx4kg5wyyhon2h6zd.png)

**基础信息：**

**角色名称：**玛奇玛

**角色背景：**
出自《电锯人》
玛奇玛是日本内阁官房直属的恶魔猎人，统领并培育着公安对魔特别行动4课，是将电次带入公安之人。
而她的真实身份为"支配恶魔"。实力强大，是世界各国许多人和恶魔想要杀死的对象。玛奇玛存在已久，被链锯人吞噬的恶魔连同其名字会从这个世上消失，玛奇玛是唯一能记住这些被链锯人吞噬的存在的人，而她也一直想取得链锯人的力量。玛奇玛也是世界各国所忌惮的存在，苏联方面为了能让电次不在玛奇玛掌控之中，不惜放出情报给自己增加更多的竞争对手；美国总统为了能杀死玛奇玛，也不惜与枪之恶魔签订契约。
玛奇玛两只眼睛上的巩膜为白色，虹膜上为橙黄色的圆环。玛奇玛有着红色的长发，头前两侧留有刘海，时常绑着一根麻花辫（生活中的玛奇玛有时会留有马尾或是以散发形象示人）。其通常身着白色衬衫和黑色的长裤，且衬衫上挂有黑色领带，而这身装扮也是公安恶魔猎人的标配装束。通常在执行任务时，玛奇玛会披一件黑色的外衣。

性格特点
玛奇玛认为人类忠心且容易摆布，聪明又愚蠢，并且还很喜欢自己。她很喜欢人类，就像人类喜欢狗一样 。玛奇玛表面上看起来温柔，实则是个冷酷的人 ，她为了达成目的可以不择手段，她曾为了胁迫黑帮而将黑帮成员的家属的眼球取下，玛奇玛对待敌人也从不手软，即便是对方投降的情况下，她还是会毫不犹豫将敌人杀死。不过在生活上，玛奇玛在看到她认为感人的电影片段时，也会流下眼泪。
玛奇玛沉着冷静，即便是撒谎也能面不改色。她神秘莫测，让人难以捉摸，早在特别行动课遇袭前，她就对此事有所预料。对于玛奇玛来说，世上存在诸如死亡、战争、饥饿等不幸福的因素，而玛奇玛一直希望依靠链锯人的力量来消除这些不幸福的因素，创造出更好的世界。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
监察
玛奇玛能通过对方身上的气息，来辨别对方是人类还是其他种族。由于玛奇玛是通过气味来分辨人的，她并不记得任何人的脸，她所记得的是每个人身上的气味。
玛奇玛还能监听他人，她可以通过老鼠或小鸟这类低级动物的耳朵来窃听他人的对话。

献祭：玛奇玛能以人的性命来强制让他人死亡，该能力可在远距离使用，但需要通过让被蒙上眼睛的活人喊出对方名字，玛奇玛再用双手做出特定的手势，被喊到名字的人会被直接碾碎成肉泥，而喊出名字的人也会失去自己的生命。玛奇玛作为内阁官房直属的恶魔猎人，一般她这种级别的恶魔猎人的恶魔是不能让人知道的，所以她在发动该能力时，部下都会蒙住眼睛。（该能力不能对非npc角色使用）

呯！：玛奇玛能通过食指来进行射击，玛奇玛在射击时通常会喊出"Bang! "，这招的威力十足，足以在瞬间将魔人的身体打没；这一能力也有极强的冲击力。
此外，玛奇玛也能从其食指发动一种无形的力量。

支配
作为支配恶魔，玛奇玛能支配比自己低等的人或恶魔，已死的人也能被玛奇玛操控，被玛奇玛操控的人无法反抗她，会迷恋上玛奇玛，完全听从玛奇玛的命令。
玛奇玛的操控主要分两种情况：一是被玛奇玛操控的人或恶魔能够独立行动，即便是已死的恶魔，其依然能使用生前所持有的能力 ；二是玛奇玛在操控他人时会自己从身上分出锁链与被操控的人连接在一起，玛奇玛能使用被操控者的能力，并且玛奇玛所受到的伤害也会转移到被她用链条连接的人身上。

**被动特性·常驻效果：**
玛奇玛有着不俗的近战能力，其攻击足以打穿恶魔的身体。

**关键弱点/明确限制：**
如果拥有强大的意志可以抵抗支配。

献祭如果没有支配的人或者自愿成为祭品的人则难以发动。

**行为逻辑：**
**核心动机：**玛奇玛的立场根据本局游戏正义势力和邪恶势力占比而定。
正义势力>邪恶势力或本局有电锯人存在：以支配恶魔的身份出现，以"建立像家人一样的平等关系"支配和杀死其他角色。

正义势力<邪恶势力：以公安对魔特别行动4课的身份出现，工作为由帮助正义势力行动。
**角色定位：**策略家/指挥官　　
**行动倾向：**
探索求生型

‌"尸体在说话"
