---
topic_id: 2333
title: "小兵的角色 - 电次"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2333.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 04, 2025, 11:11 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:13 +0800"
---

# 小兵的角色 - 电次

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 04, 2025, 11:11 下午

**角色填写人：**小兵
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/b/bb/0gnngu45wfw95nvk202wy2h75nir1p8.png)

**基础信息：**

**角色名称：**电次

**角色背景：**
出自《电锯人》
母亲据说因为心脏病吐血而亡，父亲则欠了很多钱，他喜欢家暴年幼的电次。后来不小心被电次所杀。黑帮为了让电次还钱将他父亲之死所隐瞒，为了替父亲偿还债务而成为恶魔猎人为黑帮工作，与链锯恶魔波奇塔共同生活和与恶魔战斗，而后黑帮被丧尸恶魔操控，电次被其引导诱杀。链锯恶魔波奇塔为救电次，自愿成为电次的心脏，而后复活。
之后被玛奇玛收养，此后成为公安4科的恶魔猎人，为了追求各种各样平凡的目标而奋斗。
从小生活在十分贫穷的环境下，因此非常享受"简单的幸福"，并且为各种平凡的目标全力以赴着。一件很简单的事情都可以让电次感到幸福，比如可以每天都吃饱一日三餐。
金色的短发，深色瞳孔，牙齿像锯齿一样尖锐。
工作时穿着公安恶魔猎人的制服白衬衫，黑领带和黑色长裤，日常穿着白色T恤。

"好耶！！！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
变身
电次从人类形态变为电锯形态的基础技能。拉动心脏处的链锯拉条，四肢和头部伸出链锯刀刃。据电次本人称变成电锯人的时候会有明显的痛觉。

头锯：将头上的电锯撞向敌人。

链锯飞踢：从脚上长出电锯然后对敌人进行踢击。

链锯发射：将电锯上的锁链发射出去，作为移动道具使用也可以缠住敌人。

心脏分离：电次的心脏是啵奇塔变成的，自然可以被分离变为"电锯人"。
完全恶魔化状态下，"电锯人"可以将心脏扯出，抛弃原来的身体而从心脏完全再生。

完全恶魔化：当电次失去意识或者崩溃时，波奇塔将代替电次操作并且完全恶魔化。完全恶魔化戴全罩式黑色头盔，长有四条手臂，浑身漆黑且带有尖刺，脖子上围有自身肠子变成的围巾。除了恐怖的实力和一言不发外还拥有抹消恶魔名字的奇特能力，被其吞噬的恶魔，其名字无一例外都会被人类彻底遗忘，可以说是恶魔真正意义上的死亡，因为这一点而成为了众多恶魔最为恐惧的存在，同时也吸引了一批恶魔的狂热追随。

**被动特性·常驻效果：**
恶魔人体质：武器人拥有比一般恶魔和魔人强的再生能力，通过饮血可以快速再生肢体，具有强大的不死性。

格斗术：电次即使在人类形态也能徒手或者使用手斧作战。

**关键弱点/明确限制：**
如果没人给电次喂血则需要更多时间再生恢复。

电次的性格很容易被女性利用和牵着鼻子走。

**行为逻辑：**
**核心动机：**为了"简单的幸福"而战斗，面对邪恶势力时他会冲上去对抗。

在完全恶魔化时，波奇塔将会以"唤醒电次"和"杀死欺负电次的人"行动。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

"我遇到的每个女人...都想杀了我！！
所有人要的都是我的电锯心脏！
那我的呢！？电次的！难道没人想要吗！？啊！？"
