---
topic_id: 2362
title: "小兵的角色 - 鬼舞辻无惨"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2362.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 05, 2025, 11:53 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:28 +0800"
---

# 小兵的角色 - 鬼舞辻无惨

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 05, 2025, 11:53 下午

**角色填写人：**小兵
(https://sns-img-hw.xhscdn.com/3bf74ad5-28c1-3635-a836-43c61243df85?imageView2/2/w/1080/format/webp)

**基础信息：**

**角色名称：**鬼舞辻无惨

**角色背景：**
出自《鬼灭之刃》
鬼的始祖，是最强的鬼。能用自己的血将鬼变得更加强大，鬼的强弱与他给予的血的份量多少有关。只要手下的鬼说出其名就会发动"诅咒"将其自灭，对所有的鬼具有生杀予夺的权能，因此背地里通常被其他的鬼以"那位大人"称呼。同时也是杀害炭治郎家人，并将祢豆子变为鬼的元凶。
从遥远的平安时代开始就已存活，与产屋敷一族有着血缘关系，被产屋敷耀哉称为"一族的污点与耻辱"。

相貌衣着
一般以一位黑发，身形高挑，肤色苍白如纸，梅红眼睛，常以青年男子的面貌示人。可根据自身需求而改变外表，也可以伪装成美妇人或孩童。

性格特点
个性相当残忍无情，对正在找寻自己的人，或是违逆自己意志的人都会将其毁掉。视自己创造的鬼为寻找青色彼岸花的工具。并不具备人类的感性，共情能力极低。与其说是人类，不如说和昆虫之类的生物更加接近。十分暴虐，脾气异常火爆，用绝对的恐怖支配着鬼。但同时也异常胆小，害怕死亡，相当忌讳有人说自己看起来病重或者命不久矣，对永生存在着极大的执念。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
鬼化
作为鬼的始祖，无惨能通过将自己的血分给人类让其变成鬼，而在分出血的同时亦会在鬼的身体中埋下咒缚，通过诅咒，无惨能读取其思考并能掌握其位置。而泄露与无惨有关情报的鬼，将被诅咒腐蚀身体而死。

完全拟态
可以自由地改变自己的外表、性别、气味等，只要是肉眼可见的东西都能完全将其变化的能力。
已知的拟态有成年男性（常态）、成年女性和小男孩。

完全形态
无惨在暴露后或者战斗后期会变化的形态。
白发，四肢和下半身都被鲜血和毛发包裹，浑身长出带有利齿的巨口，能够通过吞噬人类的血肉来迅速恢复体力，全身上下皆能够自由自在的变形并延伸。

巨臂
无惨用手臂变化出的巨大异形，无惨曾用这一手段吃掉了下弦，回收了血液。

刺鞭
无惨主要的攻击手段。
由双臂变成的刺鞭攻防一体，灵活自如，坚如磐石。
攻击范围非常广阔，从90厘米到10米均可，并且刺鞭上的尖刺可随意改变位置和形状。挥舞速度极快，连开启了通透世界的悲鸣屿行冥都无法反应，全盛时期的速度更是连继国缘壹都觉得脊背发凉。
拥有极强的破坏力，其直击能够将一座房屋半数破坏。
刺鞭携带着无惨的血液，根据无惨的意志，其中的细胞不会将对象变成鬼，而是将对手的细胞全数破坏，只需击中一下就可将其致死。
刺鞭上亦有无数的"嘴"，产生的巨大吸力能在空中制造漩涡，延缓周围人的行动，同时撕裂周围的一切。

九根管鞭
无惨主要的攻击手段。
从背后伸出的九根管子，长度为4米左右，且长度无法改变。
速度亦是开启通透世界的悲鸣屿行冥无法反应的级别，携带着无惨的血液，只要击中一下就可以将对手的细胞破坏殆尽，从而将其致死。

"杀手锏"腿上的八根管鞭
无惨真正的杀手锏，是无惨全身上下最快的八根管鞭，长度7米左右。
其速度远在上半身的九根管鞭和双臂刺鞭之上，攻击时产生的音爆令大地龟裂，无惨曾经用此技术将七人在一瞬间全数击倒。

自我分裂
与其他鬼不同，无惨能如同自爆一般将自己的身体自由分裂成1800块碎片。是无惨的底牌之一，也是无惨最强的保命手段。
分裂后的躯体碎片即便被消灭也不要紧，只要无惨还有一块碎片存活，便可以利用自己无与伦比的恢复能力完全复原。分裂后的躯体碎片部分实在是非常细小，即使是继国缘壹也只能在瞬间消灭较大的1500块碎片。

血鬼术
黑血枳棘
将自身血液变成铁丝一样的荆棘抽打别人。

**被动特性·常驻效果：**
血液诅咒
将给予血的人类变成鬼、并能控制对方的能力，鬼只要说出有关无惨的情报就会因此导致身体崩坏而自灭。除此之外也能在接近对方时读取鬼的思考，不过距离越远就越不明显，只能感觉到其大概的方向与位置，但依旧能获知相关的情报，从而实现情报共享。
在距离相近时，无惨可以和鬼进行心灵交流，无惨亦可以在距离接近时和鬼共享视觉。同时，无惨能够封印住由自己的血液转化成的鬼的所有能力与不死性，并轻易将其消灭。这是身为鬼之始祖，对鬼进行生杀予夺的特权。

突破限界
一般的鬼在脖子被日轮刀斩首时便会死亡，此即鬼的限界。但一旦鬼在死亡之前存在着极强的执念，便有可能突破这一限界，完成头部的再生，并且即使再次被日轮刀斩首也不会死亡，但依然惧怕阳光和日之呼吸十三式。

肉体变化能力
作为活了千年的鬼之始祖，无惨拥有凌驾于所有鬼之上的变化能力，其变异出的肢体千奇百怪，作为无惨主要的战斗手段，变化难测，诡异多端。

五脑七心
无惨利用自己高度的医学知识，从而创造出来的复数器官，能够在体内不断移动，攻击难度极高。
通过持有超越个体持有量的脑和心脏，无惨拥有了极变态的再生速度，普通的日轮刀在砍进无惨身体的瞬间无惨就可以再生。若没有四种药的作用，即使是能够直接阻断上弦再生能力和封住血鬼术的众柱赫刀，对他来说，再生的伤害也无须消耗体力。
创造出来的复杂脏器，给予无惨没有再生极限的无限体力，这也是无惨无限接近于不死的再生能力的根源。

**关键弱点/明确限制：**
在非完全形态下，鬼舞辻无惨不能使用刺鞭，九根管鞭和"杀手锏"腿上的八根管鞭。

阳光是鬼舞辻无惨的最大弱点。

**行为逻辑：**
**核心动机：**尝试在这里寻找能让自己永生的办法/蓝色彼岸花。没有的话他会在暗中行动取得胜利。
**角色定位：**策略家/指挥官　侦查/潜行者
**行动倾向：**
探索求生型
