---
topic_id: 2394
title: "小兵的角色 - 坂本龙马（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2394.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 06, 2025, 11:14 下午"
created_at_iso: "2025-11-06T23:14:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:14:35 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:14:35+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1961
approx_tokens: 981
---

# 小兵的角色 - 坂本龙马（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 06, 2025, 11:14 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/b/b6/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_211.png)

**基础信息：**

**角色名称：**坂本龙马（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Rider。维新的英雄，坂本龙马。
是在举办地位于日本的『帝都圣杯奇谭』的圣杯战争中，知名度能与织田信长媲美的英灵，是拥有特异类型骑乘宝具的强大从者。
为了隐瞒真名，平时说着一口流利的标准语，但偶尔也会不小心说土佐方言。
搭档阿龙小姐并不是史实中的那位，而是被封印在某座山上的某种非归顺的存在。由于龙马年轻气盛拔出了封印之矛，才得以被解放。

伴随在龙马身旁的黑发女性，阿龙。
原本被封印在某座山上，后被龙马搭救时对他一见钟情，以报恩为借口强行找上门与其同居。严格来说并不是龙，而是接近蛟或大蛇之类的妖怪，是未及龙的存在。
他在幕末时期建立的伟业背后，或许多多少少有她的帮助。也或许没有。
顺便一提，龙马临终时，不幸的是她刚巧不在他身边，才没能救他。
悲痛欲绝的她不为人知地消失在了海底，终未成为龙升上天际。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
领袖气质 C+（5回合冷却）：发动后持续3回合所有友方攻击力大幅上升。
尽管无法运营国家，但与志向相同的同志们之间建立了深厚到不惜付出生命的牵绊。
龙马的这一技能强大到有时能与拥有对立意识形态的集团联手的程度。

船中八策 A（5回合冷却）：发动后持续3回合所有友方对异常效果的耐性提升。
据称是由坂本龙马起草的新国家形态的八种政策。以当时来看，是非常划时代的近代条文。是在困难情况下展现通往更为美好未来之路的技能。

维新英雄 A（5回合冷却）：发动后持续3回合所有友方魔法类效果大幅上升。
经历了幕末动乱的时代，为明治维新这一举世罕见大改革做出贡献的龙马被赋予的特殊技能。

宝具：如翱翔天际之龙
等级：EX 种类：对军宝具
距离：2~50 最大捕捉：500人
Amakakeru Ryu ga Gotoku
平时是名为「阿龙」的黑发女性，但通过真名解放，可以变化成巨大龙的自律系人型宝具。
就算处于平时人型形态时，也具备足以与从者平分秋色的怪力与战斗力，周身缠绕的「神秘」有着普通攻击不能伤其分毫的非比寻常防御力。真名解放时，则会化作古龙般充满威严的形态，发挥压倒性的力量。
阶级为EX代表了无法判断的意思。

**被动特性·常驻效果：**
坂本龙马
对魔力 C：无效化两节以下咏唱发动的魔术。
无法抵御大魔术、仪礼咒法等大规模魔术。

骑乘 A+：骑乘名为时代之龙，奔走于幕末日本的龙马被赋予的特殊骑乘技能。
能够骑乘距离龙种仅有一步之遥的幻想种般的存在。

阿龙小姐
怪力：A
拥有强大马力的阿龙小姐的技能。身为龙却叫马力的这个标准确实是个谜。

神性：B-
非常强硬的阿龙小姐的技能。
连刀都无法击穿的柔软皮肤。连拖地长发的发丝都坚硬到能够磨损地面的程度。

失控：B
一旦触碰到颈部的逆鳞，就会短时间内陷入狂化状态的阿龙小姐的技能。

**关键弱点/明确限制：**
使用宝具需要消耗体力所以不能连续使用。
本身坂本龙马作为英灵在体力耗尽后会和阿龙小姐一起消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**——不想斩杀任何人，
　　　　　　　　　也不想击杀任何人。

起初是为了邻居家的孩子，接下来是为了同乡的友人，再然后是为了志同道合的同伴，最后是为了日本这个国家。
生来就是个老好人，从起初到最后，都在为他人而在这时代奔波。受到无数人的爱戴，也受到无数人的憎恶，最终遭到杀害凄惨离世，却依然没有心怀憎恨与悔意。他自始至终都梦想着大家能快乐地生活在一起的世间。仅此而已。

战斗中坂本龙马主要使用佩刀和阿龙小姐的连接拳击配合战斗。
**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
