---
topic_id: 2396
title: "小兵的角色 - 阿尔托莉雅·卡斯特（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2396.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 07, 2025, 12:25 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:36 +0800"
---

# 小兵的角色 - 阿尔托莉雅·卡斯特（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 07, 2025, 12:25 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/7/76/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_284.png)

**基础信息：**

**角色名称：**阿尔托莉雅·卡斯特（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。携『选定之杖』被选中的预言之子。
是终将抵达卡美洛的余暇、途中与间隙的模样。天真烂漫精力充沛的少女。不服输、意志坚强，珍惜周围的气氛，将真话藏在心里不对任何人说（哪怕遇到厌恶的事，也会挺身而出。），十分普通的少女形象。认真钻研魔术，会像少年一样在原野中奔走的实践派研究者。
......以上只是表面的性格、性质。
阿尔托莉雅·卡斯特没有那么强大，内在软弱，容易气馁，是个悲观主义者。内心时常叹息，觉得无论是身为『预言之子』的自己，还是对自己怀有期待的周围人简直是太蠢了。（不是心灰意冷，也不是蔑视，纯粹是「唉......」地感到心情沉重而已。）

在意周围感受的阿尔托莉雅并没有表露自己这种内心，不愿与任何人争论，不愿与任何人相互仇视，
基于这种理由，她总是说「好，交给我吧！」，并按照周围人的期待来行动，以此掩饰。
不得要领、频频失败、磕磕绊绊的努力的普通人。只有跌倒后能很快振作起来这一个优点。因此，
「抱歉我那么弱小。
　我会努力的，我会努力的」成了她的口头禅。
这种时候的内心独白是「战斗很可怕，相互憎恨很累人，能平凡生活才是最美好的」。
本人总是这样「自我批判」，但无论遭遇多么严苛的环境、残酷的待遇，都丝毫不动摇「不入邪恶、不忘礼节、关心周围」的性格本身，也可算是高贵之人的证明。

"太棒了，终于轮到我出场了吧！Caster·阿尔托莉雅，会在力所能及的范围内努力！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
希望的魅力 B（6回合冷却）：发动后持续3回合所有友方攻击能力大幅上升。
作为预言之子被抚养长大，并踏上旅途的她具备被他人依靠、期待的魅力。

湖之加护 A：发动后所有友方的幸运和集中大幅增力，更容易命中敌人的要害。
湖之妖精们的加护。
赐予预言之子的祝福生命、守护对象的命运力免受各种污染的力量。

选定之剑 EX：阿尔托莉雅·卡斯特需要单独战斗或者是同伴有危险需要自己时会进行的灵基再临。灵基再临后可使用众多宝剑作为魔术触媒。踏影的卡文南、闪电的斯普梅达，以及神话礼装玛米亚德兹。灵基再临状态的阿尔托莉雅手持的巨大杖子是传说由火神锻造，并献给大英雄的大剑。仅从威力来看，甚至比誓约胜利之剑更甚一筹，据说亚瑟王有时还会将誓约胜利之剑借给高文，自己则使用这把大剑。
表现了携选定之杖被选中的她最终到达的生活方式的技能。

『环抱着你的希望之星』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：0～50　最大捕捉：100人

Around Caliburn
由『选定之杖』开放的阿尔托莉雅内心印象世界。来自乐园的钟声守护、强化并肩战斗的同伴们（所有友方角色力量巨幅提升，付与对肃正防御状态<无视无敌贯通，对方攻击造成的伤害为0一次>）。
这名字的由来连她本人都不知晓。
"此为终将到来的预兆之星。希望之地、乐园的遗迹。无需他人呼唤，你也会捧起星辰吧。命运为何人而存——环抱着你的希望之星。"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A
能使A级以下的魔术攻击完全无效化。即便是大魔术、仪礼咒法等级别的攻击也很难对她造成直接伤害。在现代几乎没有魔术师能够单纯依靠魔术来伤害到她。

阵地建造 EX
作为Caster职阶的延伸能力可以根据自身的状态建造出尺寸合适的、对自身有利的"工房"。
能够马上构筑并改造周围的环境使其成为自己的"主场"并小幅提升自身的魔力攻击的性能。

独自魔术 B
能够更快速，有效的进行魔力施放。

妖精眼 A
并非人类拥有的魔眼，而是妖精与生俱来的『切换世界』的视野。高位妖精拥有的妖精眼被誉为能看穿所有谎言、映照真相之眼。对妖精来说，善意与恶意都属于同一范畴，所以该异能并没有特别的意义，可一旦会被善恶所惑的人类获得了这种眼睛，是不会有什么好结果的。
因为这双眼睛，阿尔托莉雅·卡斯特能看见人们所有的谎言与真心。

**关键弱点/明确限制：**
阿尔托莉雅·卡斯特的能力主要以辅助为主，并不太使用灵基再临，所以变化后并不能展现全力。
在队友眼中阿尔托莉雅·卡斯特是团队的支撑和助力，在敌人眼中阿尔托莉雅·卡斯特是必须优先针对的对象。

本身阿尔托莉雅·卡斯特作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**阿尔托莉雅·卡斯特在遇到需要帮助的战斗时会上前帮忙。
在没有战斗的情况下会钻研魔术和实践。

虽然害怕，但为了成为大家的助力而努力。
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**
探索求生型

与其说她与其他人的关系是『英雄与魔术师』，
倒不如说是『可靠的朋友』。
