---
topic_id: 2398
title: "小兵的角色 - 佐佐木小次郎（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2398.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 07, 2025, 01:27 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:37 +0800"
---

# 小兵的角色 - 佐佐木小次郎（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 07, 2025, 01:27 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/f/fc/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_039.png)

**基础信息：**

**角色名称：**佐佐木小次郎（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》和《Fate/stay night》
职阶Assassin。作为日本屈指可数的剑豪——
宫本武藏的宿敌而留名历史的剑士。
年纪轻轻就将岩流钻研到极致，
被誉为所向无敌的天才剑士。
然而——
佐佐木小次郎与武藏不同，
是个没有实际形象的架空剑士。
至于这位"佐佐木小次郎"就是，
基于可以再现传说中的『燕返』技能这一点，
而被召唤的无名剑士罢了。
如此为了填补架空英灵的空缺才现界的，
一生碌碌无名的天才剑士的心境——―
也许还是「也罢」吧。
"不，由于在下不是真正的小次郎，因此与那位剑圣并未曾谋面，但是......该说生活比小说更离奇吧。既有些想与其交手，又有些不想交手......"

爱好花鸟风月，身披优雅披肩的风流之人。
性格虽有些让人捉摸不透，
但他依然是一名武人，喜欢堂堂正正一决胜负。
由于身处于死亡就如同家常便饭的时代，
因此其生死观在现代人看来显得有些冷酷。
虽说本人将『燕返』称为秘剑，
但从旁人看来，这毫无疑问是魔剑。
因为这已经是非人所能做到的了。
本人虽然表示这是为了斩杀空中的飞燕而创造的，
但当然，就算没有这样的魔技也可以斩下飞燕。
或者不如说仅以这种理由就达到剑之极致的剑士，
是多么的不愿妥协，又是拥有多么优秀的武术才能。

"尽管在下自称佐佐木小次郎，但对这是否就是在下的真实，其实连自己都不清楚。哎呀，真可称得上将生命奉献给刀剑的好事之人的末路呢。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
心眼（伪） A（6回合冷却）：发动后本回合可以完全闪避敌人攻击和增加对敌人的要害伤害。

透化 A+（5回合冷却）：发动后解除自已的异常状态和接下来三回合攻击可以降低敌人对近身伤害的耐性。

宗和的心得 B++（5回合冷却）：发动后持续三回合自已的攻击必中且大概率命中要害。
无论在对手面前使用多少次相同的能力或剑技，
命中精度都不会下降的特殊技能。
不会被对方识破攻击。也就是说，
绝不会使用"会被眼睛习惯"的笨拙剑技。

燕返
对人魔剑。最大捕捉对象·1人。
仅凭人类的技术，达到能与宝具匹敌程度的剑技。
将对方以三个圆形的方式同时斩断的绝技。
似乎是被称为多重次元折射现象之一。
原本是为了斩杀空中的飞燕而创造的剑术。
"秘剑――燕返！"

**被动特性·常驻效果：**
气息遮断 D：行动时可以隐藏自已的行动气息。

**关键弱点/明确限制：**
面对坚挺的敌人，在宗和的心得 B++的空白期中输出问题无法避免。

本身佐佐木小次郎作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**通过战斗以证明燕返的实力，本身偏中立。
"来，让我们一决胜负吧。"
**角色定位：**正面战斗员　侦查/潜行者
**行动倾向：**
主动进攻型
