---
topic_id: 2399
title: "小兵的角色 - 南丁格尔（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2399.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 07, 2025, 02:05 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:14:38 +0800"
---

# 小兵的角色 - 南丁格尔（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 07, 2025, 02:05 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/c/ce/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_097.png)

**基础信息：**

**角色名称：**南丁格尔（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Berserker。以奉献与献身为信条的克里米亚的天使。
信念至上的女人。绝不会挫折，拥有强韧精神，
无论对方是谁——哪怕是大英帝国的君主，
也会堂堂道出该说之话。外号是「小陆军部」。
坚强不屈到甚至可称其为孤身一人的军队。
在这次的现界中，由于其精神与狂化技能EX融合，
（大概）和生前不同，"根本不会好好听人说话"。
说话时表情平静，但由于所有的话都是"对自己"说的，所以很难进行交流。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
钢之看护 A+（5回合冷却）：发动后恢复一位友方的伤势，并且付与弱化无效和抗性无效三回合。
使用魔力形成的手术刀与药品来治疗同伴。
这项技能由救治他人的事迹升华而成，即使身负重伤也有可能救回来。无论是人类或其他种族都能治疗。
不过她使用的终究是十八至十九世纪的技术，无法期望每个人都能得到同样的治疗效果。

天使的吼叫 EX（5回合冷却）：发动后让一位友方角色力量巨幅上升和增加击中敌人要害的机会。
被称作克里米亚天使的她，发自内心的呼喊。
听者的灵魂为之振奋，生存本能显著提升。

『我将根绝一切毒物，一切害物』
阶级：C　种类：对军宝具
有效范围：0～40　最大捕捉：100人
Nightingale Pledge。
由驰骋于战场、直面死亡的南丁格尔的精神升华，
再加上她本人的各种轶事，以及近代才成立的
「帮助伤病员的白衣天使」这一概念结合而成。
能令效果范围内所有毒性与攻击性无效化。
强制产生绝对安全圈。还有回复效果。
"斩灭所有有毒之物，有害之物！尽我所有力量，为人们带来幸福！──我将根绝一切毒物，一切害物！"

**被动特性·常驻效果：**
人体理解 A：正确掌握如精密机械般的人体。行使治愈系的技能与魔术时能得到补正。
能够正确狙击对手的要害，攻击造成的伤害得到加成补正，被攻击时的伤害也会有所减少。
这项技能是象征南丁格尔的知识与对肉体的深入观察的集大成之技。

狂化EX：全能力等级上升，但是会被夺取大半的理性。
对于南丁格尔，则是不会听人说话，我行我素。

**关键弱点/明确限制：**
宝具发动后是不分敌我的所以最好的发动时机是附近只有友方角色的情况。

使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身南丁格尔作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**只要是为了拯救生命，哪怕失去生命也在所不辞——
过于纯粹的信念与惊人的姿态，
有时会被人评价为「疯狂与恐怖」。
因此，付与她的职阶是Berserker。
本人或许并不愿意......不，
只要是为了救人，她完全不介意。
**角色定位：**辅助/治疗者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
