---
topic_id: 2502
title: "小兵的角色 - 提亚马特（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2502.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 08, 2025, 10:40 上午"
created_at_iso: "2025-11-08T10:40:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:14:53 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:14:53+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2610
approx_tokens: 1305
---

# 小兵的角色 - 提亚马特（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 08, 2025, 10:40 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/d/d4/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_376.png)

**基础信息：**

**角色名称：**提亚马特

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Alterego。无法忍受打倒了自己的2018年的人类，
在某个平行世界中竟被和自己一样
『来自大海的灾厄』毁灭的事态，
因此作为幼体显现的创世之兽。
提亚马特创造了『初始化自己并获得新生之情况』
下的分体，然后将其作为从者送去了现世。
总是一副不愉快的样子是因为还记得那次屈辱与痛苦，
但比起那些，更重视『想要守护人类』的
爱过于巨大的神灵从者。

少女体
身高／体重：约140cm·40kg＋5kg
性格：
性格外向，处世被动。
基本上讨厌人类（只是想抱怨、提意见而已）。
所以虽然会露出赌气的表情，但依然怀着
一定要守护人类这一强大意志的少女。
气呼呼的态度是基于「身为创世之母，
必须要给人类挑刺才行」的高架子和高立场。
成为幼体之后，身为『创世之母』的包容力虽然变淡了，
但其性格的骨子里、行动理念并未改变。
也就是『守护、培育、爱人类』的母性。
少女兼母亲。
（年幼少女、教养很好的大小姐风格，但充满了母亲味）
敏感而无瑕。
（像母亲般深思熟虑，但又像少女般纯真）
就算对人类态度冷漠，距离感也很近，会不断逼近......
然后紧紧抱住手臂。

成人体
身高／体重：约160cm·50kg＋10kg
性格
性格内向，行动派。
成人体时「高架子」和「气呼呼的态度」几乎全都没有了，
并且会进入一味溺爱照顾同伴的模式。
由于最害怕听到「讨厌妈妈」这种话，
所以会成为一位努力的大姐姐。

在『虚数之海』中虽无法测定体重，
但这是与他人格状态下体格相符的体重数值。
＋后面的是角的重量。
本人说"稍微　有些重。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
青之星瞳 B（6回合冷却）：发动后视野内的敌方本回合攻击将不会造成大伤害和回复失效。
寄宿了星（地球）之意志的存在，或是可被称为星之力本身的智慧体中之光。
用人类的话来说，就是『魔眼』的地球版。
进入视野的所有存在都会成为其对象。

赤之星瞳 B（6回合冷却）：发动后自身攻击力大幅提升，视野内的敌人会被附加诅咒（攻击和幸运降低）和昏迷。
偏向敌意、攻击的星之魔眼。
能改变自身的攻击力、魔力属性，为进入视野的所有对象付与强大的诅咒。

苍之星海 A（成人体才能使用）
技能『生命之海』偏向于保护、培养人类的存在。
能增强全体队员的体力、魔力与力量，但会剧烈消耗提亚马特自身的魔力。

自我改造：EX
利用黑色的生命之海重新替换自己的灵基。
从通常的灵基状态成长为全长超过60米的龙体。
化为龙体的提亚马特可以让阶级在A++以下的攻击无效化，但幼体时只能维持短短几分钟的龙体状态。

『吾坚毅之子啊，必抗创世之理』
阶级：EX　种类：对界宝具
有效范围：0～99　最大捕捉：100人

Nammu Duranki
暂时回归『生命之海』，以龙体灵基显现，
用其巨大的灵基放出魔力粉碎敌人，
非常单纯的物理性攻击宝具。
由于会使出全力，所以用完后会进入彻头彻尾的撒娇模式，假如同伴们不勤快认真地多哄哄，她就会开始闹别扭。

**被动特性·常驻效果：**
提亚马特的攻击主要是通过歌声放出超音波，也可以从双手汇聚能量发射蓝色光线。

兽之权能 C
也可以被称为对人类的技能。
英灵、神灵，无论为何，
对但凡从"母胎"中诞生的存在都能发挥特攻性能。
由于身为幼体，因此阶级比成体时有所下降。

单独显现 D
能独立出现于现世的技能。
由于身为幼体，且凭自身意志从大海上到陆地，
因此阶级有所下降。

幼儿退化 A
由于从『创世之母』成为了『创世之女』，
技能『自我封印』变化成了这个技能。
作为失去了强大力量的交换，
『我已经是人类不需要的存在了』
这一用来约束的自缚枷锁也没有了。
即便变回了孩子，但位于其根部的
『所有一切的创世之母』这一方向性并未改变。
正因为身为孩子，所以会向其他人撒娇，
同时，也会以其十倍的态度溺爱同伴。
Kingprotea的『幼儿退化』是『成长（增殖）的
灵基变化为能量回复原状』，
而提亚马特幼体的技能则是始终发动的，
所以灵基虽无法成长，但只要呼吸就能获得能量。

女神的神核 EX
在以下情况提亚马特会通过灵基再临从少女体变化为成人体：
①在长时间后变化（约25回合）。
②情绪极度悲伤或者愤怒的情况下变化。

②的情况下变化时在三回合后会变回少女体。

在成人体状态下因少女体限制的力量会全部解封。

**关键弱点/明确限制：**
提亚马特对人类的爱很容易被不怀好意的人类利用。

本身提亚马特作为英灵在体力耗尽后会消散（视为淘汰）

提亚马特会成为各个势力都想争取的力量。

**行为逻辑：**
**核心动机：**以守护、培育、爱人类为核心动机，提亚马特会无条件帮助和守护人类。面对威胁到人类安危的情况她会挺身而出。
**角色定位：**辅助/治疗者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

在对话时，提亚马特会称自已为母亲，同伴为人类
例："去散步吗？母亲也会一起去，牵着手吧。"
"我是母亲，人类啊。好乖好乖。"
颜表情：ᗜ‸ᗜ

提亚马特的歌声："啦～～" "喝啊~！" "啦～～！"
宝具发动台词："不要被吓到哦？时间规模，随手改动！好了——要上了哦！吾坚毅之子啊，必抗创世之理～！"
