---
topic_id: 2528
title: "小兵的角色 - 卑弥呼（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2528.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 09, 2025, 05:36 上午"
created_at_iso: "2025-11-09T05:36:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:15:10 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:15:10+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2295
approx_tokens: 1148
---

# 小兵的角色 - 卑弥呼（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 09, 2025, 05:36 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/5/59/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_292.png)

**基础信息：**

**角色名称：**卑弥呼（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Ruler。据说存在于古代日本的邪马台国的女王。
传说她使用名为鬼道的魔术，善于用蛊惑的方式治理民众。
是在分裂成众多小国、持续着长期战乱的倭国中突然出现，
并以神谕之力统治国家的充满谜团的女王。
卑弥呼居住在巨大神殿的最深处，
不会出现在人们面前，
她的话语由无名的弟弟传达给民众。
从她向大陆的魏国派去使者，并且被授予了亲魏倭王的封号等事可以看出，她同样很擅长外交。
然而在卑弥呼死后，以她弟子壹与的记录作为终点，邪马台国突然从历史舞台上消失了。
邪马台国至今仍有不少谜团，甚至不确定具体地点在何处。
本人表示「自从成为女王之后，我就无法自由外出了，说实话连我也不太清楚呢～」。

看上去是个悠然自得精力充沛变化无常的女孩，但体内隐藏的神秘力量厉害到无愧于光之裁定者这个名号。
时而用神谕，时而强行......不，没什么。就当她是用这类各种方法治理纷争好了。
从她身为女王的言行举止中或许无法觉察到，她原本是个喜爱太阳的光芒、喜爱大地的果实、喜爱人们的笑容，喜爱与天然自然共生的善良女孩。
顺便一提，不知为何体质异常召雨。
每当想出门时就会下雨，以至于被人们宝贵地视为求雨的巫女。

顺便一提，擅长的招数是从劈骨占卜中锻炼出来的拳击，这是邪马台国最大的秘密。
「必杀！　卑弥呼拳！」

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
巫女的魅力 B（5回合冷却）：发动后3回合内所有友方角色力量大幅上升。
指挥军队的天生才能。能在团体战斗中提升自军的能力。
领袖气质是稀有的才能，身为一国之主能拥有B阶级已经足够了。卑弥呼的魅力是通过神谕进行的统治。

鬼道 A（6回合冷却）：发动后3回合内卑弥呼自身攻击力大幅上升和付与魔性特攻。并且进入无敌状态1回合。
原始的魔术。也有说法称其为神道的原型。
与成体系的魔术体系不同，详情充满了谜团。

光之神谕 A（6回合冷却）：发动后获得魔力和下次攻击的暴击机率和威力会大幅上升。
获得可将大家引领向光辉灿烂未来的神谕的技能。
多少让人觉得她只是在打瞌睡的现象纯粹是错觉。

『映像星辰之久远镜』
阶级：B　种类：结界宝具
有效范围：50　最大捕捉：300人

Seishinkatadoru Kyuuenkyou
与非人的存在通讯获得人类智慧不可及领域的睿智。真名解放时会在周围展开无数镜子，多重投影不同时间、不同领域的情报，以自己身体为媒介，观测近未来事象的确定。
在宝具展开时更会向周围己方发送能活性化人类力量的原始性谜之波动。
最大解放时据说甚至能些微改变预知的结果。
本人认为，这就是天之声吧！　但其实连她本人都没能真正理解被称为神谕的这种行为究竟是什么。
顺便一提，天之声似乎没有提及任何关于宿命对象的事。
"映照永久与黄昏的水面啊，展示此身的今后吧，映像星辰之久远镜！"

「唉～～......除了自己以外的事明明无所不知。到底是谁造就了这样的卑弥呼啊。」

**被动特性·常驻效果：**
虽然是Ruler，但是卑弥呼的攻击手段是直接用拳头和怪力攻击。

对魔力 A：能使A级以下的魔术攻击完全无效化。即便是大魔术、仪礼咒法等级别的攻击也很难对她造成直接伤害。在现代几乎没有魔术师能够单纯依靠魔术来伤害到她。

阵地建造 A：建造对于魔术师自身有利的阵地「工房」。达到A等级可以构筑超过「工房」的「神殿」。

天然的肉体 A：卑弥呼的肉体免疫中毒和诅咒类效果。
无病无灾无伤的超天然健康身体。
具备如原始人般旺盛生命力的完全健康体魄。
顺便一提，只要偷懒，身躯就会懒散，吃多了体型也会变化。从这方面来看也很天然。

**关键弱点/明确限制：**
卑弥呼除了发动宝具时衣服才会暂时变成邪马台女王身份的衣服外其他时候看起来就像村姑。
所以很容易被同伴误会而保护在后方。。。

宝具需要消耗体力所以不能连续发动。

本身卑弥呼作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**因为是以很普通的衣服出现所以除非有人识破她并不会自称为女王也不会有女王的言行举止，在没有战斗时也更倾向于游历。
当然作为邪马台女王在战斗发生时她会站在正义一边用自已的力量治理纷争。
**角色定位：**正面战斗员　辅助/治疗者
**行动倾向：**
主动进攻型

"问我为什么会成为Ruler？唔，的确严格来说我更像Caster吧。但毕竟我被称作日本最古老的巫女嘛。不过我的确擅长平息纷争，这么算也没错吧。"
