---
topic_id: 2565
title: "小兵的角色 - 阿比盖尔·威廉姆斯（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2565.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 10, 2025, 09:50 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:25 +0800"
---

# 小兵的角色 - 阿比盖尔·威廉姆斯（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 10, 2025, 09:50 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/6/68/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_195.png)

**基础信息：**

**角色名称：**阿比盖尔·威廉姆斯（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Foreigner。金发碧眼的12岁少女。

虔诚的清教徒。心中从不忘记祈祷与对神明的感谢。努力想要成为一名礼仪端庄，不论对谁都亲切以待的淑女。本来是位乍惊乍喜，感情丰富的伶俐少女。尽管有违清贫的信条，但她拥有着符合年龄的好奇心，不管是有关外国的话题，还是小说、戏剧，她都表现出强烈的兴趣。有着在遇到未知情况时驻足，仔细地思考后才做出判断的习惯。即便如此，她在有关朋友和家人的事上，总是会钻牛角尖过度而又操之过急，所以还是很容易失败。喜欢的食物是烤薄饼。在殖民地小麦是贵重品，现代的烤薄饼乃是难得一见的美味。非常不擅长应付吠叫的狗。

十七世纪末。在清教徒开拓村塞勒姆发生的「魔女审判事件」。乃是第一个表现出恶魔附体征兆的一名少女，阿比盖尔·威廉姆斯。恶魔附体的异常症状甚至传播给了其他少女，在大约一年内，众多村民遭到告发。其结果导致200人被逮捕，其中19人被处以绞刑、2人在狱中死去、1人被拷问至死的惨剧。少女们的真实用意与成为契机的要因等至今仍谜团重重。

身为清教信徒的阿比盖尔是个敬仰神明，每天都不忘送上感谢祈祷的纯洁的少女。不过是个多愁善感，不知怀疑他人的妙龄少女罢了。
以清贫作为自身信条的清教徒们，遭到巴结权势的教会的弹劾，为逃避而漂洋过海，来到了新大陆。然而他们最终遭到追赶，被逼上绝路。他们抗议（Protest）的矛头，指向了身旁的邻人。
就像在颓废与压抑的时代会有"英雄"挺身而出一样——严于律己的纯洁信条成了监视他人的道具，重复着战乱与掠夺的殖民地的险恶生活，孕育了猜忌心与利己之心。——他们最终开始渴望内心深处的疯狂，开始渴望"魔女"。嘴上则称，我们不得不将这不幸与痛苦归咎于恶魔的勾当才行啊。
最终魔女出现在塞勒姆，凄惨的魔女审判之门打开了。作为"钥匙孔"的纷乱状况，以及反映人们欲望的身为"钥匙"的少女。倘若两者缺一不可，那么，罪过究竟在于谁呢。

外神"一生万物，万物归一者"。这是由某位拥有奇特才能的男人创造的虚构存在，却也具备了凌驾常识的疯狂的条件。亦即伪神，自虚空而来的降临者"Foreigner"。少女阿比盖尔既是侍奉外神的"巫女"，也是能让神显现的"凭依之躯"，开启虚构之门的"钥匙"。
其乃罪人，乃七个绳结。
在异端之地寻求赎罪的，乃是恶魔的收获。
——无垢少女指向的下个牺牲者会是谁？

"我不是魔女......"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
信仰的祈祷 C（七回合冷却）：发动后接下来3回合付与所有友方角色持续获得精密度的状态。
注重清贫与每日坚持祈祷的清教徒的信条。

理智丧失 B（七回合冷却）：发动后接下来3回合所有敌人进入恐惧状态并且防御力大幅下降。
寄宿在少女身上的邪神散发的疯狂，
能轻易让人类脆弱的常识与道德心崩溃。

塞勒姆的魔女 A++（六回合冷却）：指定一名敌人发动后其充能减少并且接下来3回合力量大幅下降。本回合付与自身对〔恐怖〕特攻状态。
无视本人的意图，擅自引来猜忌的冲动，掀起不幸的连锁，因纯真造成的威胁。

『光壳流溢的虚树』
阶级：EX　种类：对人宝具
Qliphoth Rhizome
打开通往与人类不相容的异质世界之"门"，
给对象的精神、肉体带去严重扭曲的，
伴随邪恶之树克里夫特（Qliphoth）而生的根茎。
效果对象受身为"钥匙"的阿比盖尔个人认识所束缚。
因此才是对人宝具。
原本具备甚至可被称为对界宝具程度的无限性质。
"吾之手中持有白银之钥。由虚无显现，用您那指尖触碰吧，吾之父神啊。跨越蔷薇的沉睡，抵达穷极之门吧！光壳流溢的虚树！"

**被动特性·常驻效果：**
阿比盖尔在战斗时可以召唤出数条半透明的触手向敌人攻击和防御。被近身时她会用手上的玩偶拍过去（意外的痛）。还可以从额头上发射激光射向敌人。

领域外生命 EX
来自外宇宙、虚空的降临者。
被邪神附身，将权能的先兆寄宿在身上并加以利用之人。

疯狂 B
不安与恐惧。
从协调与自然中脱离。
甚至能给四周精神的世界观造成影响的异质思考。

神性 B
成为潜伏于外宇宙的高次元生命的"门"，带有较强的神性。
甚至能改写世界样貌的不可估量的威胁。
而其代价便是，无法拭去的疯狂。

魔女
阿比盖尔·威廉姆斯在战斗，使用技能和宝具时会消耗理智，一般情况下没什么但是如果频繁地不情愿地使用会持续消耗理智导致阿比盖尔渐渐发生异化（即将异化的特征是额头出现钥匙孔。）
当异化后阿比盖尔的皮肤会变的苍白，白发红眼，身上穿着魔女的衣服且额头的钥匙孔内将出现一个紫色眼睛。转变后精神被塔维尔·亚特·乌姆尔附体，本来召唤的半透明触手也会变成实体。
此状态下塔维尔·亚特·乌姆尔的目标将是在这个世界重现"魔女审判之门"
"快来啊。来我的世界。享受眺望这境界的快乐。如果是你，一定能够承受......"

窥视阿比盖尔·威廉姆斯的精神或者记忆会导致直视塔维尔·亚特·乌姆的精神而导致理智受损。

**关键弱点/明确限制：**
阿比盖尔·威廉姆斯本人非常抗拒在非战斗时使用力量但是其散发无形的神性容易被实力强大的角色察觉。
她的力量会让那些不怀好意的人尝试利用。

发动宝具需要消耗体力所以不能连续发动。

本身阿比盖尔·威廉姆斯作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**虽然抗拒使用力量但是需要战斗/有人需要帮助，作为英灵的阿比盖尔会挺身而出。本质上她是善良的。
对同伴的态度
会老实并直率地给予信赖，也会回应期待而拼命努力。为与其他英灵相比起来自己不过是个小孩子一事而感到自卑。有着自己是背负着魔女审判牺牲者怨念的"反英雄"的自觉，同时也强烈抗拒为取乐而使用Foreigner之力。要是不断使用能力，"魔女"的性质会更容易表现在外。会露骨地诉说愿望，随性地试探考验同伴的伦理观。即便如此，她在极度寂寞的夜晚也会很孩子气地想要撒娇。

"我——也——要——战——斗！"
**角色定位：**辅助/治疗者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

如果觉得自己干坏事了阿比盖尔会认为自己是坏孩子。
