---
topic_id: 2567
title: "tt的角色 - 艾克"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2567.0"
author: "tt"
created_at_raw: "十一月 11, 2025, 12:18 上午"
created_at_iso: "2025-11-11T00:18:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:15:26 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:15:26+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1977
approx_tokens: 989
---

# tt的角色 - 艾克

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 11, 2025, 12:18 上午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**艾克

**基本属性：****简介**
艾克（日文名：アイク，英文名：Ike）时间线-全部原作主线结束时，战略角色扮演游戏《火焰之纹章：苍炎之轨迹》《火焰之纹章：晓之女神》的主角。古雷尔佣兵团团长。[1]父亲去世后临危受命，接下了团长的担子。护送克利米亚女王艾琳西娅前往贝格尼奥并协助其复国，是位能协调统帅各个种族的优秀将领。
**角色背景**
在古雷尔佣兵团里长大的青年，佣兵团的据点位于克利米亚王国境内。他的父亲古雷尔，原本是迪恩王座下"四骏"之一的卡维因将军。艾克的身份非常独特，他出生在迪恩王国，年幼时在卡利亚长大，少年时期在贝格尼奥邂逅了塞内利奥，并亲眼目睹了母亲艾尔娜的离世（这段时期的记忆后来被塞菲兰所消除），之后便和父亲在克利米亚生活
**角色形象**
拥有遗传自母亲的蓝色眼睛和头发，经常披着他的红色披风行动，不管是在成为克利米亚解放军首领亦或是三年后这件披风就一直没有离身过。
艾克是《火焰之纹章》系列里第一位非贵族出身的主人公，因为这一点的关系使他拥有了不同于其他作品主角的一种不受贵族职位束缚，潇洒随性的性格。但同时，武将出身的他，也拥有与强敌对战的渴望，在得知宿敌漆黑骑士仍然在世时，艾克的内心更多的是能够再次对决的激动而非没能为父报仇的不甘。
有些沉默寡言，给人感觉很冷漠，但实际上非常关心人。虽然是贝奥克出身，但并不在意贝奥克与拉格兹之间的差异，在吉尔初次加入佣兵团时还曾十分严肃地说出"这里不欢迎将拉格兹称之为半兽的人"这番话。这点使艾克赢得了众多拉格兹将领的好感和信赖，也逐渐改变了吉尔、萨扎一类人对于拉格兹的看法。其对于贝奥克与拉格兹一视同仁的态度，以及后来带领军队解放克利米亚和击败正之女神，拯救特利乌斯大陆的壮举，在后来大陆上的人民所传颂，并被称为"苍炎的勇者"。

**超能力：****战术装备/核心武器**
*神剑瑞格内尔* 受到女神祝福的神剑，剑身宽长，削铁如泥，拥有破除护盾与神力加护的特殊效果。可以挥出燃烧着青焰的剑气。
*王者剑* 勇者艾克的佩剑，剑身特殊的构造能使在面对乘骑座驾和重装的敌人时造成巨大的伤害。
**被动能力**
*「勇将」* 体力越低，自身的防御力与特殊效果抵抗力会越强。
*「不动」* 艾克受到的全部类型的伤害减少一半，即死类/规则杀类效果无效。
**主动能力**
*「霸克●天空」* 艾克停止攻击，原地短暂蓄力，蓄力期间在自身周围形成蓝色能量护盾，蓄力结束后将武器抛向天空后跃起，接住武器向下挥出威力巨大的劈砍。蓄力期间每次受到攻击都会使劈砍的威力提升。
*「苍炎武神斩」*艾克挥舞武器发出横向的巨大青焰剑气，无视护盾与屏障类效果并清除攻击目标的所有增益效果。
*「月光」* 艾克将武器附魔，使下次攻击无视目标50%的防御力。
*「太阳」* 艾克将武器附魔，使下次自己对敌人造成的伤害的50%转化为自身的体力。
*「天空」* 艾克快速蓄力后发出两次强力斩击，第一击会附带「月光」的效果，第二击会附带「太阳」的效果。
***终极技能***
*苍炎解放-人神* 艾克向女神祈祷，女神云娜将再次祝福艾克为他守护的一切而战。艾克会进入解放状态-"人神"，此时的艾克即是拥有凌驾于神明之上力量的人类的巅峰，解放状态下艾克的所有属性都会大幅度增强，此状态下可频繁使用「苍炎武神斩」与「天空」而不会消耗大量体力，同时神剑瑞格内尔进化为"解放瑞格内尔"，威力大幅度提升并附带破除法则加护的特殊能力。
**使用限制与代价** 解放形态无法维持较长时间，解放状态可凭艾克意志随时停止，若未经历艰巨的战斗则不会产生副作用。

**行为逻辑：**艾克的情商不高，是一位典型的"直男"，他习惯直言直语，经常会说出有煞风情或是破坏气氛的话，对他人的玩笑经常会很不解，但他的同伴们对此乐在其中。
经历漫长的战斗与佣兵生涯，艾克拥有出色的指挥能力与战斗经验，在战场上，艾克是一位出色的指挥官兼大将，他并不是一个冷酷的追求利益最大化的将领，而是一个充满烟火味的愿意用最大努力争取每一位同伴完好无损的将军。
