---
topic_id: 2594
title: "小兵的角色 - 阿瓦隆女士（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2594.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 11, 2025, 09:31 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:34 +0800"
---

# 小兵的角色 - 阿瓦隆女士（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 11, 2025, 09:31 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/e/ed/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_353.png)

**基础信息：**

**角色名称：**阿瓦隆女士（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Pretender。不知何时......待回过神来已面带微笑伫立于此的花朵般楚楚可怜的魔术师。其真面目......究竟是......？

始终保持从容不迫，如花朵般楚楚可怜的白衣白发女性。足以令相对之人失去现实感的梦幻之美，有时还会给人以迷惑男性的妖女般的印象。将那种抽身旁观世间法则的冷漠感视为冷静贤人的态度，还是冷淡魔术师的态度，取决于不同看法。就算将事物基本都认知为丑陋的存在，也基于「只要有一点闪耀之星就行了」的立场喜欢人类世界的花之魔术师。

感觉很像某个人。感觉非常像某个人。难道和那个人有关系？
没错，那个人，花之魔术师，梅......「没错！　像是理所当然的。」「因为我，是梅林哥哥的妹妹哦。」
原来如此！
合情合理！

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
予其手以光 B（6回合冷却）：指定一名友方角色接下来3回合魔力和生命能量大幅上升。
对抵抗超出想象的强大存在，努力伸手之人献上祝福。她祝福的似乎并不是对象的宏愿，而只是对象的旅途本身。

盛开于夏夜之花 D（6回合冷却）：发动后接下来3回合友方力量大幅上升，付与友方使用能力需要时间减少。
自然吸引他人的魅力。会下意识聚集人们，令她立于人群中心。但是，喜欢快乐和有趣的事物，如无根浮萍般奔放的她不会长期逗留于一处，也不会渴望旅途的同伴，所以很少能发挥出自己的全部能力。

梦魔之畔 EX（8回合冷却）：发动后付与友方全体无敌状态1回合，付与敌方使用能力需要时间持续延长状态。
作为地球上最后一个梦魔的力量，也可以说是本性。是将『幻术』与『魔眼』结合的产物。只一眼便能介入敌人的精神，吸取对方魔力。

『于彼招手的理想乡』
阶级：A　种类：对人宝具
有效范围：1～100　最大捕捉：―

Winds of Avalon
阿瓦隆会存续到人类终结之时。
在她的认知中，阿瓦隆就是『人类心中理想的未来』。
因此，她不会封锁自己居住的阿瓦隆，而是将其定位为对人类开放的终点。
其杖所指乃是地平线的彼方。
在久远的尽头不断散发着光芒，
至今仍是令人们四处奔走的『希望』本身。
所以她才会指示。
为了继续前进之人，不会停下脚步。
为了旅途不会终结。
一旦解放了真名，
就能看到她杖所指的梦幻中彼方的理想乡了。
自那而来的，是仿佛连冰冻绝海都能融化的，充满了鲜花香味的乐园和煦春风。
那会伴随着明确的真实感，
向着怀有理想乡梦想之人展现。
"遥远的乐园，开启的希望，送你一片芬芳吧。即便远在彼方，也明确存在于那里。怀着萌芽前进吧——于彼招手的理想乡！"

**被动特性·常驻效果：**
阵地作成 D
作为魔术师建造对自己有利的阵地「工房」。但因为她太过漂浮不定、性格奔放，不会停留在同一个地方，所以基本没有自建阵地的经验。

高速咏唱 EX
提高魔法咏唱速度的能力。虽不是神言，但她咏唱的咒文优美得几乎可以到达妖精语的领域。阿瓦隆女士的咒语快速而简短，带着一种悲伤的回响。

道具作成 A+
制作附有魔力的器具。她手中的法杖本身即是工房，能够瞬间制成各种各样的道具。

混血 EX
混着人类以外存在的血脉。阿瓦隆女士被视为梦魔的混血，完全继承了梦魔的特性。

单独显现 A
单独出现于现世的技能。阿瓦隆女士本不会作为英灵被召唤，因为无论何种未来，她都不会死亡。她之所以作为从者帮助同伴，是为了释放个人的欲望，换种说法就是个人兴趣。为了实现这一兴趣，她自行获得了某个特殊职阶独有的技能，并假装作为从者被召唤。

英雄塑造 B
人为造就、培养"王"的技术。作为世上屈指可数的国王培育者，因为阿瓦隆女士"大局是重要，但事情有趣才更重要"的性格，技能等级变低了。

梦幻魅力 D
吸引他人的能力。这本该是作为国王、领袖必备的素养，但阿瓦隆女士却天生持有这一技能。......然而，由于阿瓦隆女士的一时兴起扰乱了王的人生，所以她对人的魅力变弱了。

**关键弱点/明确限制：**
"事情有趣才更重要"的态度和漂浮不定的性格导致阿瓦隆女士在帮忙后不会在团队中存留太久就又离开了。想主动联系阿瓦隆女士似乎异常困难。

发动宝具需要消耗体力所以不能连续发动。

本身阿瓦隆女士作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**虽然表面给人的感觉十分和蔼，但她坦言自己对人类群体并不关心，只是怀着对见证人类演变的好奇心才接触人类，并主动关闭了自己预知能力。
她客观看待事物，理解人类世界的丑恶，同时依然赞颂着希望。
"不需要所有的事物都是美好的。无论多么丑陋，只要世间留有一颗闪烁的星辰便好。"
喜欢人类的世界、喜欢恶作剧、喜欢男孩子。对于大部分情况都会以温和的笑容搪塞过去。与梅林不同，她没有任何烦恼，维持着一种平稳的精神构造。自觉在人类世界中属于异物，却不会悲叹，而是清楚地认为"人是人，我是我。"
"我是人类孕育出的类似导航的存在。从没打算加入其中。"
"我只不过是希望你们的旅程能够永远持续下去。嘛，要是你们将来变得太过无聊，我可能会稍微干预一下哦。"
**角色定位：**辅助/治疗者　策略家/指挥官
**行动倾向：**
探索求生型

她不会挑明自己的真面目。
她应该也不是魔术师梅林的妹妹。
就算当面询问她，
她也只会笑而不语。
说不定......
她自己或许无法回答这个问题。
一旦回答了，就会化作泡沫消失？
——自己究竟是谁？
——证明为何？
之所以被分配了Pretender这个职阶，也是因为她这绝口不提的存在方式吧。
不管怎么说，今天她依然不会说自己的名字。
而是如花朵般微笑着，
守望着其他人的旅途。

"其实是因为我原本认为自己是人类社会的异物。在这种情况下，显得更为置身事外就在所难免了吧。正因为如此，我才会格外轻松，更为不客气地守望你们的旅途啦。"
