---
topic_id: 2615
title: "小兵的角色 - 杰罗尼莫（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2615.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 12, 2025, 08:06 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:39 +0800"
---

# 小兵的角色 - 杰罗尼莫（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 12, 2025, 08:06 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/9/95/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_104.png)

**基础信息：**

**角色名称：**杰罗尼莫（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。虽然身为魔术师，但是和魔术协会完全没有关系，或者说更接近于魔术使。

杰罗尼莫是北美大陆的原住民之一，阿帕切族的战士。「瞌睡人」，正如他的名字在阿帕切语中的意思一样，他原本过着悠闲的生活。然而这一切，在他二十岁的时候改变了。妻子惨遭墨西哥士兵杀害的他，在演说上发表着豪言壮语，并以『战士』的身份加入了对墨西哥军的复仇行动中。
给墨西哥士兵带来恐慌的他被称为「杰罗尼莫！」（圣杰罗姆，因为如狮子一般战斗而驰名的圣人），
之后，他的名字就变成了杰罗尼莫。使他的名声达到巅峰的，应属第三次投降前的战斗了。面对拥有着数倍于己方军力的对手，杰罗尼莫只身前往暗杀司令官，并且获得了成功。然而，司令官在那个时候，已经发出了「剿灭阿帕切族」的指示。

杰罗尼莫绝不仅是野蛮与残忍之人。他冷静而又慎重。不会拒绝投降，却也有绝对不能舍弃的自身骄傲。为了捕获杰罗尼莫所率领的35位阿帕切战士，
美国政府甚至动用了多达5000人的兵力。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
小刀：拥有精灵祝福的匕首，强化下异常锋利和丝滑。

萨满教：C
与阿帕契族传承的精灵对话。根据契约，可以借用他们的力量。

守护兽：B
与杰罗尼莫并肩作战的郊狼精灵。有点喜欢恶作剧是美中不足之处。

『大地的创造者』
阶级：B　种类：对军宝具
有效范围：1～30　最大捕捉：100人
Tsago Degi Naleya。
召唤出阿帕切族传说中的巨大的《郊狼》。
召唤成功后，被他夺去烟草的《太阳》便开始追赶他，
就结果而言，会因为强烈的阳光而造成大范围的伤害。
与此同时，因为守护者郊狼的存在，
己方军队也会获得战斗力的提升。
"精灵啊！ 太阳啊！ 此时此刻，请借我力量！用您伟大的戏弄——大地的创造者！"

**被动特性·常驻效果：**
阵地作成：B
作为魔术师，能够建造对自己有利的阵地。杰罗尼莫的阵地并非封闭的工房，而是凭借环境设计的即席野营地。全员的战斗力获得加成。

道具作成：C
能够制作附有魔力的道具。制作给予精灵祝福的武器等。

血染的恶魔：B
因与Caster不相称的英勇传说而被夸耀。拥有能够熟练运用弓、枪、小刀等等武器的技术。使得近身战斗力得到了极大的补正。作为优秀的战士，更何况身处熊熊燃烧的复仇之火中，据说枪折矢尽后，全身也早已沾满自己与对手的鲜血，他仍以一把小刀为武器和墨西哥士兵周旋到底。
"掉以轻心地以为Caster就无法打近身战的你还是太轻率了。"

**关键弱点/明确限制：**
杰罗尼莫仇视侵略者和不平等，如果发现团队里有这种存在会毫不犹豫的离开。

使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身杰罗尼莫作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**充满理智，以淡然的语气进行发言。
思维方式总是与秩序挂钩，无论出于什么情况，
都能冷静地保持自己的秩序立场。
对待同伴也是彬彬有礼的样子。
但是，他一旦发怒，任谁都将束手无策。
让士兵因恐惧而退避三舍，
从而获得赤色恶魔的名号的他，可不是徒有虚名。
**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**
主动进攻型
