---
topic_id: 2629
title: "小兵的角色 - 弗拉德三世（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2629.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 12, 2025, 10:45 下午"
created_at_iso: "2025-11-12T22:45:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:15:48 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:15:48+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2383
approx_tokens: 1192
---

# 小兵的角色 - 弗拉德三世（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 12, 2025, 10:45 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/0/09/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_140.png)

**基础信息：**

**角色名称：**弗拉德三世（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。容貌与言行犹如狂战士，但其眼中尚残留着最后的理性。残留着相信真正的爱，并想要保护其碎片的骑士的感情。

罗马尼亚历史上著名的英雄。坚持瓦拉几亚的独立，是甚至被誉为基督教世界之盾的高洁武人。然而，德古拉这个名称却更为普及，是无辜的怪物。
为保护瓦拉几亚免受土耳其军的侵犯，肃正了让国土荒废了的贵族们，将敌对的2万土耳其士兵施以穿刺刑，但由于坚持严惩主义，导致贵族们的背叛。他最后是被部下的瓦拉几亚贵族们暗杀的。

弗拉德三世为保卫瓦拉几亚独立，不择手段，被土耳其方视作魔鬼般厌恶。时值1462年。为了以1万兵力对抗15万土耳其大军，
弗拉德三世下达了焦土战术与游击战的指示。不仅让民众逃进喀尔巴阡山脉，还让整座首都化为空城，并迎击土耳其军。当时首都特尔戈维什泰周边排列着的，是超过2万名被穿刺了的土耳其士兵的身影。
屹立于特尔戈维什泰要塞周围的无数被穿刺的尸体。这异样的光景与恶臭令以勇猛著称的土耳其士兵们完全丧失了斗志。据说连被誉为"征服者"的勇猛的穆罕默德二世都留下了「我不害怕任何人，但恶魔另当别论」的话，
并带领军队撤退了。当时穿刺的原野长3公里，宽1公里。据说日后奥斯曼土耳其帝国在占领瓦拉几亚之后，也由于这次心理阴影，同意了瓦拉几亚的自治权。

德古拉本是他自己报上的名号，意味着「龙的儿子」。他父亲·弗拉德二世是神圣罗马帝国龙骑士团的骑士，也是龙公（Dracul）这个称呼的由来。弗拉德公相信对主的爱，想要履行贵族应纠正不正当行为的职责。然而沉溺于特权阶级财富的领主们厌恶他的清贫，拯救了基督教世界的武人就这样因阴谋而遭到了惩罚。

"无需多言！沉溺于欲望，嘲笑尊严，对欺瞒毫无自觉的不知廉耻之人即为吾之猎物！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
弗拉德三世除了可以用凭空唤出的长枪攻击外还有手爪，甚至可以从胸口冒出数个长枪近身攻击敌人。

信仰的加护 A+++（5回合冷却）：发动后持续3回合付与自身弱化耐性和力量大幅提升。同时本回合防御提升且恢复体力。
只有曾为一个宗教观牺牲的人会拥有的技能。虽然说是加护，但是并没有来自最高存在的恩惠。有的只是从信心而生的，自己精神与肉体的绝对性而已。

无辜的怪物 A（5回合冷却）：发动后持续3回合自身暴击机率大幅上升，且本回合锁定一个敌方。
由于生前的所作所为给人带来的印象，以至于扭曲了过去和存在方式的怪物之名，令能力、样貌大为改观。在如今世界里，『德古拉』依然是世界最有名的怪物之一。也可以说是创作扭曲了现实的最好案例吧。......然而，实际上确实无法断言这一切都是创作者布莱姆·斯托克的傲慢所致。弗拉德三世为了维护瓦拉几亚的独立，不择手段，无论是土耳其方，还是本国的民众，都将他视为恶魔，恐惧不已。根据教廷收到的记录，据说他一生中穿刺的人的数量已经达到了10万人。而可怕的是，这个数量并不包括敌国的人。

『串刺城塞』
阶级：C　种类：对军宝具
有效范围：0～50　最大捕捉：三百人
Kazikli Bey
让四周地面出现无数长枪，处决敌人，
由魔枪释放的诅咒与铁锤的拷问魔城（Draculea）。
由于对象是敌对的所有敌人，
所以是在一对多战斗时才能发挥真正价值的宝具。
基于这个由来，该宝具拥有随对方不义·堕落之罪
的提升，施加的痛苦也相应提升的特性。
肃正对象越是犯下『逃跑』、『不道德』、
『暴力』之罪，破坏力就越巨大。
"地狱的显现才配当不道德的回报！串刺城塞！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
无效化两节以下咏唱的魔术。不能防御大魔术、礼节咒法等大规模的魔术。

恶魔的军略 A
并非一对一的作战，而是团体战斗中的战术有着敏锐的触觉。

战斗续行 A
脱离战斗的能力。也是在败仗中活着抵达自军阵地的能力。

**关键弱点/明确限制：**
弗拉德三世如同狂战士的铠甲和样貌很容易让人误以为是残暴之人。

使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身弗拉德三世作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**不义与不德。背信与不诚。暴力与凶恶。
憎恨所有这一切，
为了将这些全部根绝而落入兽之路的护国武人。
其铠甲因敌人的鲜血油脂变成暗黑色，
其外套被背叛者的鲜血浸染得赤红。
忧民的肃清之枪现已成为
制裁人们软弱的死之桩。

其桩之名乃弗拉德三世。
是为执行正义，抛弃了所有
被赐予了人之恩惠的男人。

"追求正确，追求制裁，追求鲜血。吾之人生犹如这夜晚。必须吞噬所有罪孽，并随黎明一同消失才行。"
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型
