---
topic_id: 2634
title: "小兵的角色 - 威廉·退尔（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2634.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 13, 2025, 04:20 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:51 +0800"
---

# 小兵的角色 - 威廉·退尔（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 13, 2025, 04:20 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/4/42/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_246.png)

**基础信息：**

**角色名称：**威廉·退尔（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Archer。威廉·退尔（威尔海姆·退尔）是13世纪末～14世纪初居住于瑞士中部乌里州的传说中的人物。由于他没有向挂在广场上的总督帽子行礼，从而惹怒了总督，因而被要求射中放在他儿子头顶那个苹果的故事相当有名。尽管他是作为歌剧的登场人物才广为人所知的，但对瑞士民众而言，他则是象征了建国运动的英雄。
正如歌剧中所描写的，他是位勇于反抗剥削民众的压迫者的男人。但是，他并非为政治、国家层面的危机感而行动，严格说来，动机还是比较个人的。他作为猎人，作为父亲，作为男人，做了应该做的事，而结果，则令他成为了正义之士。也就是与普通人没什么差别的英雄。犹如『父亲是英雄』这种概念的体现，具备用来守护家人的胆大与从容，偶尔轻佻，偶尔温柔，但生起气来非常可怕的男人。
威廉·退尔的故事非常有名，但救下了儿子之后的故事却并不怎么为人所知。
当他准备用箭矢射苹果时，坏总督格斯勒发现除搭在弓弩上的箭以外，退尔身上还藏着另一支箭。
而当退尔以他高超的技术射穿了苹果，与被救出的儿子拥抱在一起的时候，格斯勒询问他那支箭的含义。于是他说，「如果第一支箭射中了苹果以外的东西，我就会用这支箭射杀你」。震怒的格斯勒下令抓住了退尔，但就在他将退尔带走的中途，退尔想办法成功逃脱了。
然后——为逃过总督的复仇，为从总督的怒火中保护儿子，退尔做了自己该做的事。在狭窄的峡谷山路上，用弓弩瞄准格斯勒，并射穿了他的心脏。
失去了暴君的城镇恢复了和平，退尔被人们奉为英雄，以这件事为开端，瑞士独立运动的趋势越来越强——

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
现代弓弩：威廉·退尔的主要武器，可以单发或者连续发射红色的能量箭矢。

乌里的猎人 B
在现瑞士中部的乌里州与自然共居的他所掌握的狩猎技术。植根于曾身为著名猎人的他体内的技能。使用弓弩自不必说，还综合性地囊括了视力优良、视觉的目标捕捉能力、制作并妥善设置陷阱......等等与狩猎相关的诸多能力和技术。在乌里的山中相当于EX。就算在陌生的山中，只要花费时间熟悉，也能实质性地提升技能等级。

坚毅的忍耐 C
无论酷暑或严寒都一动不动地等待猎物的犹如巨岩般的忍耐力。虽然也包含在第一技能之内，但该技能之所以会独立出来，是因为这股忍耐力植根于他不讲究铺张生活、与自然亲密接触，并赡养着家人的生存方式之中，并且他在传说中还会将其用于狩猎以外的地方。在射穿了儿子头上的苹果之后，他静悄悄地潜伏在山中，等待着通过狭路的恶霸总督。以往之事与今后之事。应做之事与非做不可之事。他一边思考着这些事，一边静静地、一动不动地，一直等待着。。。

瞄准 EX
表现了远程道具瞄准能力的技能。甚至能射穿被放在儿子头上的苹果。凭借连呼吸与心跳都能完全控制的高度集中力，以及完全无视这些，与外界环境的彻底同化，来得到并非『射中』，而是『自然命中』的结果。据说这与东方弓道的精神性有相同之处。

『射出之信念一箭』
阶级：C　种类：对人宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：1人

Apfel Schiessen
读音的意思是『射苹果』。
成功用弓弩射中儿子头上苹果的传说中的一箭。
在儿子对父亲的信任之下，被射出的这箭是决不会射偏的，「必定」会刺穿目标之物。
升华为宝具的这个传说甚至能干涉因果律，
基本上是无法回避的。

『未射之次善二箭』
阶级：C+　种类：对人宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：1人

Zweite Schiessen
只有在假如『绝对不会射偏』的第一宝具没有射中时，才会发动的第二宝具。
出自考虑到没有射中儿子头上苹果的情况，退尔在身上藏着用来射向恶霸总督格斯勒的第二支箭的传说。
这支箭会在确认『第一箭射偏情况下对准下个应射目标』的同时射出。换言之，与第一箭概念重叠的多重存在宝具。
在第一箭命中的情况下绝对不会发动。
正如「如果没射中儿子头上苹果（第一目标），大家全都会死，所以一旦射偏，就必须去射下达命令的总督（第二目标）」所述，是根据情况决定向哪里射击的存在。
也可以选择与第一目标相同的对象，同样能干涉因果律必定射穿对象。
只不过魔力消耗巨大，因此很难胡乱使用。
......尽管『绝对能命中的第一箭』射偏的情况罕有发生。

"当然能射中。——除此以外还需要说什么吗？射出之信念一箭！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 D
无效化一工程（Single Action）发动的魔术。
趋避魔力的护符程度的对魔力。

单独行动 A
表示就算没有若是在山中，并且处于一动不动地等待猎物的状态，效果就会提升。

**关键弱点/明确限制：**
只有宝具『射出之信念一箭』没有命中的情况下才能发动宝具『未射之次善二箭』。
这样子使用会消耗大量体力。

本身威廉·退尔作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**看起来作为作为父亲和男人并没有什么大志向，但是在面对遇到危险的正直之人或者暴君般的敌人时。。。他会挺身而出加入战斗。
如果被告知本次战斗胜者可以实现愿望他也会投入战斗中，不过愿望仅仅是"只希望我和家人能幸福地生活下去......只要能实现这种不起眼的愿望就足够了。"

"我可不是什么英雄。只是个猎人，只是个父亲......但即便如此，有事还是为了守护应守护之物而战。"
**角色定位：**侦查/潜行者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

威廉·退尔口袋里有烟（最近学会抽的）
