---
topic_id: 2657
title: "小兵的角色 - 开膛手杰克（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2657.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 13, 2025, 12:50 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:55 +0800"
---

# 小兵的角色 - 开膛手杰克（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 13, 2025, 12:50 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/2/25/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_075.png)

**基础信息：**

**角色名称：**开膛手杰克（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Assassin。样貌上淡绿瞳白短发，脸上有两道疤的小女孩。看起来人畜无害然而。。。

世界著名的连续杀人犯。在英国被称呼为「Jack the Ripper」。五名女性被其杀害，尽管苏格兰场拼死搜查，她却依然逍遥法外，最终消失得无影无踪。

由于开膛手杰克的真实身份不明，因此会随着各职阶的召唤变换外形。这次当作为Assassin显现时，就是不被允许诞生的婴儿的集合体。
身为Assassin的杰克在出生前就被杀害了，因此向圣杯许下的愿望是回归胎内——回到母亲的胎中。尽管不谙世事，但由于作为开膛手杰克被召唤，因此脑子转得极快。

她虽然自称「开膛手杰克」，但她也不知道自己是不是「真犯人」。虽然存在杀害复数女性的记忆，但不清楚这是杰克的记忆，还是牺牲者的记忆。

"我们只是......想回去而已......"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
装备：开膛手杰克身上是有黑披风，两把匕首和数个手术刀外。如果脱下披风穿着看起来会非常暴露。

雾夜的凶杀 EX
在她不是暗杀者而是杀人狂这一特性上，身为加害者的她总是能对身为被害者的对方占先下手。可是，能够无条件占先下手的只有夜晚。白天的时候需要一定幸运。被开膛手杰克所害者，从情况推测全体都是在毫无防范下被袭击。

外科手术 E
可以使用沾满血的手术刀为同伴以及自己治疗。虽然外观没有保证，但总会有办法。尽管是120年前的技术，加上魔力也会稍微像样些。开膛手杰克的牺牲者是以"摘除特定脏器"这种需要解剖学知识的方式被杀的。

解体圣母
等级： D+ 种类：对人宝具
距离：1~10 最大捕捉：1人
Maria the Ripper
通常是四把等级D的小刀，当条件集齐时会被加上"当时伦敦贫民街据说有八万名之多的娼妇们，以生活为由所斩杀扔掉的，连娼妇都成不了的孩子们"的怨念，发挥出凶恶的效果。
条件是以下三个："时段为夜晚"、"对方是女性（或是雌性）"、"有雾"。当全部条件齐全时使用宝具的话，会把对象身体的内脏马上揪出体外，成为被解剖的尸体。
条件未齐全的情况下则只停留在给予单纯的伤害，不过这时候每齐备一个条件，威力也会上涨。
由于此宝具不是以小刀攻击，而是一种诅咒，所以在远距离也可以使用。
防御此宝具的效果所需要的不是物理上的防御力，而是对于诅咒的耐性。
"雾都，我们的地狱由此开始。没有终结与开始，唯有重复着毫无意义的解体。解体圣母！"

**被动特性·常驻效果：**
情报抹消 B
在对战结束的瞬间，从目击者和对手的记忆、记录到她的能力、真名和外貌特征等情报都会消失。但不能骗过摄像头等科学产物。

气息遮断 A+
切断作为从者的气息，适合秘密行动的技能。完全切断气息的话近乎不可能被发现。不过当转移到攻击姿态时，气息遮断的等级将会大大下降。这个缺点能以"雾夜的凶杀"弥补，将完美的奇袭化为可能。

**关键弱点/明确限制：**
开膛手杰克因为娇小身身型在力量上会被强者压制。

使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身开膛手杰克作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**她作为不被人爱的孩子，深深地渴望爱。无论同伴是男或女，她都会向对方渴求「母爱」。

在开始后她会把第一个遇到的角色认成"母亲"，她会服从"母亲"命令去战斗和保护。

"抱抱我。......好吗？只要是为了妈妈，我们什么都愿意做哦。"

"我们最最喜欢妈妈了哦。"
**角色定位：**侦查/潜行者　　
**行动倾向：**
探索求生型

开膛手杰克的对话中自称是"我们"

例子："我们会从背后刺杀，不要生气哦？"
