---
topic_id: 2663
title: "小兵的角色 - 坂田银时"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2663.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 14, 2025, 12:40 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:15:59 +0800"
---

# 小兵的角色 - 坂田银时

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 14, 2025, 12:40 上午

**角色填写人：**小兵
(https://patchwiki.biligame.com/images/gwdz/d/da/0gpgo7dopfc92cmik6dkr10svby1aqs.png)

**基础信息：**

**角色名称：**坂田银时

**角色背景：**
出自《银魂》
经营"万事屋阿银"的武士，甜食爱好者，秉持糖分至上，爱喝草莓牛奶。不定期摄取甜食就会变得焦躁，但也因此濒临糖尿病边缘，被医生警告一周只能吃一次自己最爱的圣代。口头禅是"你这家伙是XX吗"。爱看《周刊少年Jump》，喜欢的漫画是《金肉人》，是起床电视台的天气预报员结野克莉丝特主播的粉丝。

相貌衣着
拥有天然卷白发、红瞳和死鱼般的眼睛。衣着一般是黑色衣裤外罩配白底蓝花和服（共有四件，每天轮换着穿），腰上永远别着写有洞爷湖字样的木刀。

性格特点
平时懒散无拘束，但遭遇事情时所展现出来的气度与实力却无人不被他所撼动，他的信念渐渐影响周遭的人。温柔体贴，对于讨厌的事情很快就会忘记，所以时常不记得曾经见过面并且与其有过纷争的人。腹黑的一面，有一定的虐待欲。十分害怕鬼，能够看见幽灵，灵感相当强烈，能够一次操纵数个幽灵。此外，银时也害怕看牙医。是个坚守自己武士道的男子汉。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
洞爷湖
银时时常戴在腰上的木刀，上面刻着"洞爷湖"字样。是由边境行星上的万年金刚树制成的，又称妖刀星碎，认真战斗时拥有超越钢铁的力量。
银时为了想要制造神秘的气氛而谎称其为"修学旅行时由洞爷湖的仙人那里得到"，也曾声称是校外教学时购买。（但是神乐与长谷川相信了）。

**被动特性·常驻效果：**
角色能力
平常为废柴，不时说出一些粗鄙之语，但其实是个拥有武士魂的男人，坚信并贯彻自己的武士道。过去活跃于后期攘夷活动，以白夜叉之名威震敌我，可谓传说中的人物。被高杉晋助指出与攘夷时代相较，身手似乎变得迟钝，但实力依旧坚强。
剑术的技能非常高，使用木刀洞爷湖可以将所有的东西一刀两断甚至粉碎，就连子弹也不例外。拥有优秀的爆发力，坚韧的意志和体格。营利馅等猛兽也可以压倒，面对柳生敏树齐，河上万齐等强敌等也能势均力敌战斗，有的甚至还以优势压迫。在与夜王凤仙的战斗中身受濒死重伤仍然爆发性的一度将夜王击倒，在红缨篇最后与红缨化的人斩拟藏的战斗中被铁雄称为超越了人类的极限，可以与战舰匹敌的力量。生命力很强，多次受到濒死的重伤后，因为放不下信念与伙伴都会站起来继续战斗，具备极高的运动神经和反应速度,战斗直觉也非常敏锐，所以在战斗时不仅使用蛮力，还能瞬间思考出正确的对策。

**关键弱点/明确限制：**
硬要讲银时的弱点。。。大概就是平常太不正经了还会时不时吐槽。

**行为逻辑：**
**核心动机：**坂田银时本身并没有争斗心理，只有在正经战斗或者是有人需要帮助时他才会认真。
如果有什么目标的话？那就等回去之前带个纪念品回去吧。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
探索求生型
