---
topic_id: 2719
title: "小兵的角色 - 阿尔托莉雅·潘德拉贡(Lancer)（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2719.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 15, 2025, 07:39 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:24 +0800"
---

# 小兵的角色 - 阿尔托莉雅·潘德拉贡(Lancer)（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 15, 2025, 07:39 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/b/b9/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_119.png)

**基础信息：**

**角色名称：**阿尔托莉雅·潘德拉贡(Lancer)（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。传说中统治了不列颠的骑士王，亚瑟王。作为国王君临天下之后，主武装由圣剑改为圣枪的if线。不再受到圣剑导致的成长停止的影响，于是肉体年龄成长到了与王的身份相切合的阶段。因使用了圣枪而成为接近神灵的存在，但由于使用时间仅为十年左右，所以精神构造·灵子构造并未有大幅变化。
另外，作为Lancer时，她一定会骑马。这次的坐骑为『东·斯塔利恩』。

与通常的阿尔托莉雅为『不同可能性』的英灵。
虽然有着人的躯体，但已难以再称之为人类英灵。
由于圣枪中秘藏的性质，她已经变化·变质为神灵，或更甚至说是接近女神的存在了。比圣剑之阿尔托莉雅更为冷静理性，也仍保留了人性。不如说由于变得成熟，因而能够做出更为从容的选择。作为君王而言，她实现了自己理想中的存在方式。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
光之奔流 A+（5回合冷却）：发动后本回合力量大幅上升并付与对〔混沌〕与对〔恶〕特攻。
通过把魔力附着在自己的武器或肉体上，暂时进行强化的技能。虽然身体能力能够爆发性的上涨，但是魔力消耗上不是很理想。

狂猎 B+（5回合冷却）：发动后持续3回合所有友方力量大幅上升和自身宝具威力上升。
指挥军团的天性才能。身处群敌环伺的环境下将其尽数击退，统治着不列颠的阿尔托莉雅有着高超的领袖气质。

止境的加护 EX（6回合冷却）：发动后解除自身所有异常状态。
拥有星之锚圣枪的阿尔托莉雅，受到了世界的尽头本身的加护。

『闪耀于终焉之枪』
阶级：A++　种类：对城宝具
范围：1~99 最大捕捉：900人

Rhongomyniad
圣枪。系住星辰的岚之锚。
其真实姿态据说是系住世界表皮的塔。在真名解放时等级和种类会发生变化。
纵使被十三拘束限制了其本来的力量，也将歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪———
圣枪伦戈米尼亚德将维系世界表层的「光之柱」为本体。由于和「拯救世界的星之圣剑」具有同等程序的十三拘束存在，处于勉强维持作为宝具身形的状态。
"天空的彼方，奔赴大地。其为立于世界尽头的光之楔！――闪耀于终焉之枪！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 B：无效化咏唱在三节以下的魔术。
即便是大魔术、仪礼咒法等，也几乎难以受到伤害。

骑乘 A：能够自如驾驭除龙种和神兽以外的一切兽类、可乘坐物。

**关键弱点/明确限制：**
使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身阿尔托莉雅·潘德拉贡作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为从者而被召唤至此处的她，知晓世界的美好。
为了夺回即使处于终焉之外却仍闪耀的世界，
她必将与同伴们共同战斗，竭尽全力。
"吾之枪乃星之燐光，尽头的光辉。无论何人都无法阻止——"
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

即使作为亚瑟王的if线，她还是有吃货属性。
