---
topic_id: 2722
title: "小兵的角色 - 冲田总司（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2722.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 16, 2025, 01:16 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:26 +0800"
---

# 小兵的角色 - 冲田总司（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 16, 2025, 01:16 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/5/5a/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_068.png)

**基础信息：**

**角色名称：**冲田总司（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶saber。以幕末的京都为中心活动的治安组织——新选组的一番队队长，冲田总司。作为剑客集团也同样为人所恐惧的新选组中，冲田是被誉为最强的天才剑士。
身穿时髦和服，十五岁左右，惹人怜爱的少女。由于原来的衣服过于醒目，所以平时都穿这套和服。
同时具备冷酷杀人者的一面，以及开朗而喜欢小孩子的一面。
总是很冷静也有意外的开朗的地方。但是，一旦交锋的话冷静而化作透彻的刽子手。武器一旦抵达对方的空隙就会立即斩下，在互相残杀和拥有生死观方面极为严厉的感性。

她是具备超绝妙技巧与天赋之才的真正天才剑士，
但作为Saber职阶而言，
耐久力、对魔力之低显得十分突兀。这是生前的疾病加上后世民众对她的印象所致，结果在某种意义上她也受到了和无辜的怪物相近的诅咒。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
心眼（伪） A
凭藉直觉、第六感的危机回避。能够察觉一丝一毫的细微变化，与生俱来的才能、预知危险的能力。对于视觉妨碍的补正效果，具备抗性。

缩地 B
瞬间拉近和对手间距离的技术。众多武术、武道所追求的步法极致。并不单纯是敏捷迅速而已，是将步法、姿势、呼吸、死角等许多现象统合后才完成的技术。
达到最高等的A级时，已经是次元跳跃的程度，超越了技术的仙术范畴。

无明三段突
对人魔剑。最大捕捉·1人。
稀世的天才剑士——冲田总司必杀的魔剑。
「壹之突」中包含着「贰之突」「叁之突」。
摆出平正眼的架势，并非"几乎同时"，
而是"完全同时"放出的平刺。
用超绝妙的技巧与速度开创的秘剑。
三段突的瞬间，壹之突、贰之突、
叁之突"同时存在"于"相同的位置"。
就算防住了壹之突，还是会被处于相同位置的，
贰之突、叁之突所刺穿，这种矛盾使剑尖产生事象饱和。
因此三段突在事实上成了无法防御的剑技。
而作为应用，由结果而生的事象饱和也很擅长对物破坏。
"一步越音，二步无间，三步绝刀！......无明三段突！！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力：E
幕末哪有什么魔力啦！由于是神秘稀薄之时代的英灵，抗魔力几乎无法期待。只能稍为充充场面的职阶补正。

骑乘：E
新选组以乘马急驰而活跃......并没有这种说法。只能稍为充充场面的职阶补正。

**关键弱点/明确限制：**
病弱 A
先天性的，容易折损的虚弱体质。作为Saber的场合，除了生前的病痛之外还附加了后世民众的印象，导致心象被涂改，因而承受了近似于"无辜的怪物"的诅咒。所有行动都会伴随着能力值急速低下的风险。虽然发生的机率并不是那么高，若是战斗之际发作的话风险难以估计。
"呜噗......！　没关系，能行！"

本身冲田总司作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**冲田总司会以"执行公务"为由主动对抗邪恶势力和挑战其他剑客。

愿望是：能战斗到最后一刻。
这是她生前想要实现却未能实现的悲愿。
成为英灵之后也对未能与同伴们一起战斗感到懊悔，
觉得自己不配当一名新选组的队员。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

样貌和saber阿尔托莉雅相似可能会误会。

冲田总司胜利后会喊："冲田小姐大胜利！"
