---
topic_id: 2768
title: "tt的角色 - 齐拉切尔（天堂支点））"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2768.0"
author: "tt"
created_at_raw: "十一月 16, 2025, 08:53 下午"
created_at_iso: "2025-11-16T20:53:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:16:48 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:16:48+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2171
approx_tokens: 1086
---

# tt的角色 - 齐拉切尔（天堂支点））

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 16, 2025, 08:53 下午

**角色填写人：**tt
(https://imgtu.com/uploads/mlz27jri/t-1995675881091108864100736.webp) (https://imgtu.com/upload/mlz27jri/1995675881091108864100736)
**角色名称：**齐拉切尔（天堂支点）

隶属原创oc系列——【天堂支点】

**基本属性：***人物经历* 拉切尔出生于人类与天使与恶魔并存的福音城，他的父母在他小时候遭遇恶魔的袭击而丧生，齐拉切尔意外遇见了一位将死的天使，这位自称"苍穹天使"的天使临死前将自己的力量托付给了齐拉切尔，并宣称他是"将会改变天界人间与地狱的人"。"苍穹天使"消逝了，一位全新的、特殊的"破天使"诞生了
齐拉切尔日常的身份是就读于公立教会学院的普通学生，隐藏在高中生身份之下的是一位暗中斩杀恶灵、击退恶魔的天使。
齐拉切尔与同学兼挚友夜桦组成了暗中行动守护城市的二人组，齐拉切尔也给自己想了一个天使代号——"破天使"。
*人物外貌* 性别男，留着一头白色短发，平常喜欢带一副平光眼镜，有着一对深邃的蓝色瞳孔，当使用天使的力量时会变为金色。日常身着教会学院的干练校服，偷偷进行天使活动时喜欢穿着一件黑色风衣。
*附录1* 齐拉切尔是一位特殊的存在，他是一个拥有天使力量的人类，这让他能够以其他天使无法做到的视角进行战斗与思考，同时他也不在天界的天使档案中有记载，关于"苍穹天使"为何会濒死的出现在自己面前齐拉切尔不得而知，"苍穹天使"在交付力量前叮嘱他千万不要前往天界，也不要将身份暴露给其他天使，因此齐拉切尔谨记着进行暗中的天使活动，并不断调查着小时候杀死自己父母的恶魔的踪迹。
*附录2* 福音城内有很多的天使，虽然它们大多喜欢低调行事，但并不会刻意隐藏自己的身份，每个天使都有自己的天使代号。在这座恶魔与恶灵频出的城市，为了更好的保护市民安全，城市内各个角落都设立了能够拨打天堂热线的电话亭。"无论您身在何处，遇到什么困难，请拨打天堂热线，热心的天使们会以最快速度前来帮助您"。

**超能力：****被动效果/常驻能力**
*天使通质* 所有天使都拥有的一种资质，包括但不限于以下能力：●能够一眼辨别出暴露自己身份的恶魔的种类与能力。●身体部位受损时能够消耗能量快速恢复，能量耗尽会退出天使模式。●天使们可以通过头顶的光环彼此之间进行心灵感应进行交流，但是齐拉切尔并不知道这一点。
**核心能力/主动效果**
*天使模式* 当齐拉切尔需要使用天使的力量时会开启天使模式，身边浮现天使标志性的光翼与光环（与其他天使不同，齐拉切尔的光环是歪的），天使模式下身体素质会大幅度提高，可以使用天使的特殊能力和飞行。
*天使武装：手套* 每位天使拥有一件只独属于自身的天界武器，齐拉切尔继承自"苍穹天使"的武器便是"手套"，当齐拉切尔开启天使模式时，他的双手会被一件散发着淡蓝色光芒的白色手套覆盖。天使手套能够无视任何有损自身的实物进行接触（如接触被烧的通红的铁棍也不会被烫伤，接触涂有毒液的物品也不会中毒等）。天使手套对接触到的非生命体可以将其转化为天界武器，使用的方法为手套接触+喊出想要变成的武器名字，变出的武器会受到名字的影响（如接触橡皮时，喊出"橡皮擦擦盾"会将橡皮变成一面盾牌，也可以喊出"橡皮擦炸弹"会将橡皮变成炸弹）。

**行为逻辑：**
齐拉切尔拥有属于苦逼高中生的一切"优良传统"，喜欢偷懒、不爱学习、喜欢美女，但不妨碍他心地善良的本性。同时，他粗中有细、心思缜密、富有想象力，这让他在与恶灵和恶魔的战斗中总能使出巧计一举决定战局。
齐拉切尔并没有连接天堂热线，因此不会接收到天堂热线的指派，他的一切天使行动都是自发而成，并且时刻注意不让自己天使的身份被任何陌生人察觉，这与其他大多数天使不同在于齐拉切尔并非出自"任务"或"工作"，而是出自发自内心的想要守护每个善良的人的笑容与安全。他不吝啬自己的天使能力，只要是他遇见的能够帮助的他都会帮助，哪怕是用天使手套将花朵变成发射花瓣的玩具枪送给小孩子。
在齐拉切尔与夜桦的二人组中，齐拉切尔总是更激进的那一个，这是因为出于对夜桦的信任，以及自己能力的责任，二人总是互相吐槽和打嘴炮，但在战斗中他们是配合默契的搭档，由于夜桦并不是天使，因此除了夜桦自己携带的秘银手枪外，齐拉切尔会用天使手套的效果把夜桦随身携带的一支魔杖道具变成真正的魔法棒来进行战斗（夜桦总是吐槽齐拉切尔使用天使手套喊出武器名字的品味太差）。
