---
topic_id: 2770
title: "小兵的角色 - 谜之女主角X（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2770.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 16, 2025, 10:26 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:49 +0800"
---

# 小兵的角色 - 谜之女主角X（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 16, 2025, 10:26 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/6/67/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_086.png)

**基础信息：**

**角色名称：**谜之女主角X（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Assassin。从被称为从者宇宙的神秘时空来访的异乡之人。自称Saber职阶的决定版，身为一名骑士，光明正大地发动暗算的对Saber用决战兵器。代号·A－X。

其外形与一般从者截然不同，身着休闲运动风的服装。蓝色的围巾是勇气的标志，帽子是为了隐藏其呆毛真身。但戳出来了，戳出来了，彻底戳出来了。

在来到这里之前，她曾拯救了古代王朝的危机，解决了人类统一工会的内斗，赶走了从其他宇宙到来的侵略者。但这些事对她而言都是小菜一碟。这都是些鸡毛蒜皮的事，所以她根本没记在心上。为了达成悲愿，她将继续挥舞无铭胜利剑。另外黄金大帝宇宙吉尔伽美斯是无论如何都要干掉的。

「阿尔托莉雅种族就像是宇宙的癌。
　必须有人去切除才行。
　必须有人去做。」

面露苦涩的表情，女主X背井离乡。
驾驶着爱机金色神驹Ⅱ号在星海驰骋。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
支援炮击XEX EX
借由谜之通讯装置，从金色神驹Ⅱ上获得自动支援炮击。
剑士们的厮杀不需要秘境也不需要灵魂的策略。

Saber之星 C++
直觉和通常的阿尔托莉雅比起来显著地下降了，
仅仅在对Saber的情况下，等级会上升到A。

银河流星剑XEX A
赐予能够摧毁行星的Saber的力量。又名为"绝对能杀死Saber的剑"。
因为是对Saber的特攻，有了这个的话，就算说自己是Saber中的Saber也不算言过其实吧？
第二宝具的迷你版。

『无铭胜利剑』
等级：A+ → EX 种类：对人宝具
范围：1~99 最大捕捉：1人

Himitsu-Calibur
以对Saber而言的绝大威力为荣的圣剑。虽然不能发射光束炮（Beam）却被光束 （Beam）所缠绕着，不知为何在挥舞的时候会有很有很带感的重低音响起。
......嗯，虽然这声音好像在别的什么地方也听到过。
朴实的相反属性二刀流，不可能实现的力量控制，果然谜之女主角X不是普通人。光与暗交错的瞬间方能目击最强之姿。
"星光之剑啊。那些个红色白色黑色统统都该消灭！一定要保密哦，无铭胜利剑！"

**被动特性·常驻效果：**
骑乘 EX
骑乘的才能。虽然不能做到什么都能骑乘，但在操作宇宙飞船的时候能发挥非常强大的效果。即使是在操作没有曲率航行机能的飞船也能进行曲率航行。

宇宙反应器 A
只有光荣的Saber才能使用的宇宙反应堆。
用各种各样的东西在里面进行反应。比如说设定什么的。

气息遮断 EX（本人禁用）
Saber怎么可能会有这种东西呢
——谜之女主角X原本是EX级，但因本人对其完全否定而被封印。

**关键弱点/明确限制：**
使用宝具需要消耗体力，不能连续发动。

本身谜之女主角X作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**去掉了阿尔托莉雅所有认真的面目，既死板又拼尽全力，绝不允许邪恶的存在。由于本人的目光短浅也被放大了，所以变成了相当冒失的委员长的角色。这份老实导致很容易被骗。
相当的怜爱，憎恨，可怜着Saber。
断定天上天下只需要自己一个Saber，为了这个目的不管使用多少的策略都是不得已的。但因为生下来就是个好人所以做不好这件事，不论怎么运转也不会成为坏人。
希望除了自已以外的Saber通通灭绝。或者希望别叫Saber而是叫Attacker或者Swordman这些，能做出分别就好了。
**角色定位：**正面战斗员　侦查/潜行者
**行动倾向：**
主动进攻型

她的真实身份是阿尔托莉雅·潘德拉贡，
这个事实是不能告诉任何人的。

这完美的扮装虽说应该能骗过所有人，
但为了避免剧透，请你务必要守口如瓶。
也是为了本人的名誉......！

谜之女主角X判断Saber的标准：持长剑的/黄发有呆毛/职业是骑士的/职业是武士的/战斗中展现骑士道精神的
