---
topic_id: 2771
title: "小兵的角色 - 土方岁三（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2771.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 17, 2025, 12:41 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:50 +0800"
---

# 小兵的角色 - 土方岁三（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 17, 2025, 12:41 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/c/c0/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_161.png)

**基础信息：**

**角色名称：**土方岁三（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Berserker。以幕末的京都为中心活动的治安组织——新选组的副长，土方岁三。在队内实施极为严格的规矩，剑豪云集的队士们都畏惧地称其为鬼副长。在战斗方面兼具恶鬼般的粗暴与战术家的理性，可谓十分罕见的Berserker。
抛弃了浅葱色羽织，身披洋装，手持武士刀与枪械，为贯彻自己的诚，不断与时代做斗争的武士。虽为Berserker，却可以正常对话。
被剑豪云集的新选组队士们评价成
「就算不会输给土方，感觉也赢不了他」

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
战场之鬼 B
凭借个人的英勇骁战，让己方阵营奋起的技能。
使自身以及自身所率领的军队超越原本的能力得以强化。
他那如同鬼人一般战斗的模样，有时甚至会惊吓到伙伴。

激烈的行进 B+
从战斗中脱离，或者重制状况的能力。
另外，能让陷入不利的战斗回归到初始状态，技能的条件回归到初始值。同时会强制解除若干个负面效果[Bad Status]。
生前，曾几度在即将败北的时候重新站立起来继续战斗。

局中法度 EX
其一，不得违背武士道精神
　其二，不得离队
　其三，不得私自赚钱
　其四，不得擅自卷入官司
　其五，不得私斗
是对自身施加强制束缚的技能。
一旦违背禁令，就会受到伤害，
但反之会令能力提升。

『不灭之诚』
阶级：C+　种类：对人宝具
新选组。
自己才是，唯有自己，只要有自己在，
诚之旗帜便是不灭的。
这是他强烈的自信与疯狂编织而成的宝具。
发动时，能让肉体损伤对身体能力的劣化暂时无效化，并在消灭对手之前用尽各种手段令战斗持续。但效果时间一结束，累积的伤害会一口气爆发，可谓双刃剑。
宛若重现了他不停战斗的生涯。发动时，他周围会化为子弹横飞炮火轰鸣的战场。
看似通过召还大量人员呈现对军宝具的态势，本质却截然不同。一切都表现了「新选组现在仍在此处」的他的那份疯狂。
"诚之旗帜————是不灭的————斩杀！前进！斩杀——！！前进————！！！我就是！新选！！！组啊啊啊！！！！！！！"

**被动特性·常驻效果：**
狂化 D+
自己正是新选组，哪怕只剩一人，只要有自己在新选组就是不灭的，这种强烈的自负心使得他的精神狂化了。
既是初始一人亦是最后一人，孤高的新选组。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身土方岁三作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**自己才是新选组，哪怕只有自己一个，只要自己还在，新选组就是不灭的，这种强烈的自尊心就是他的全部。
从一个接一个牺牲的同伴们尸体上跨过，坚信诚之旗到最后一刻，哪怕只剩最后一个人，也要继续战斗下去的孤高的新选组。

——他的战斗如今仍在持续。

与其鬼人般的战斗方式相反，
他在战场上是个合理主义者，
并兼具为了胜利不择手段的灵活性。
当有同伴在大部队没有撤退而放弃战斗之时，
那名同伴就会即刻成为他的肃清对象。

"我是为了我自己而挥剑。不为其他任何人，只为我自己。但是，只要你们不放弃，我——新选组就会与你们同在。"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

"听好了，斩杀他人需要的是勇气。所谓的剑，除了斩杀与刺突以外没有用处。忘却一切，一心前进，一心斩杀。"
