---
topic_id: 278
title: "终末的角色 - 半魔女狩猎者"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=278.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "九月 14, 2025, 08:24 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:59:05 +0800"
---

# 终末的角色 - 半魔女狩猎者

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 九月 14, 2025, 08:24 上午

**角色填写人：**终末

**角色名称：**半魔女狩猎者

**基本属性：**半魔女化狩猎者是一名男性战士，但是受到了「魔法少女人格」的污染——或者说，主动接受了一部分污染，身体和声音偏向于女性（一种容易被认错但是仔细看还是能发觉是男性的地步），着装为亮黄色的大衣、白色的长袜、里面穿着天蓝色的衬衫和短裤。使用有些"魔法少女风格"的巨剑。
【西幻世界观基础】半魔女化狩猎者原本只是一名小镇上的普通男孩，有一个普通的家庭：爱他的父母与友好的邻居。他的父母开了一家旅馆，每天男孩都能看到各种外乡人，见识到许多事物。有一天，一名教会骑士来到了旅馆。这名骑士散发出一股吓人的气势，和男孩之前见过的教会其实都不相同，男孩不是很喜欢这名骑士。又过了一阵，一伙强盗袭击了小镇，强盗首领杀死了城市的守卫官，强盗们开始在镇上掠夺。那名教会骑士杀死了强盗首领，而一些镇民不知为何出现了变化爆发出了奇怪的力量——混合着光芒、粉色和诡异——与那些强盗战斗。那些镇民，无论曾经是什么样子，都变成了穿着华丽的少女，说着一定要消除黑暗的话，使用着各种强大的魔法，自称变为了「见习魔法少女」。而一些强盗——包括那名首领——在被打倒后也变成了「见习魔法少女」。第二天，骑士不见了，而那些见习魔法少女开始自发"保护小镇"。但是，她们变得无比偏激，与人争执、做恶作剧都被认为是"邪恶的人"，而那些"邪恶的人"则会被她们同化，变为新的见习魔法少女。男孩很害怕，他的父母也变成了那些"见习魔法少女"的一员，于是在一天夜里，逃出了小镇。逃离小镇后，男孩到了一个更大的城市，向城市中的教会诉说了自己的遭遇。教会神父告诉男孩，那是「宠爱之粉」的赐福，是邪神伪装成救赎的灾祸。男孩问神父，该如何打败家乡的那些「见习魔法少女」，神父告诉他，她们拥有的力量过于强大，如此多的数量，哪怕是教会的骑士团都有全军覆没的风险；不过，只要出动教会的高层，释放强大的魔法，这件事情就会被解决；而宠爱之粉则是获得了来自异位面的存在的赐福，获得了上限超越这个世界的顶层的力量。男孩听了后，提出要留在教会，发誓要为父母和其它小镇的镇民解脱。
夜晚，男孩在睡梦中梦见了一个红色的存在，那个存在煽动他接受交易，获取强大的力量去复仇，去让家乡的人们解脱。男孩惊醒了过来，第一时间找到了神父。于是，男孩得知那也是邪神，是"暴虐之红"，会让人失去理智。但是，暴虐之红的污染没有因为不接受交易而没有被沾染上，男孩开始追求力量，他想，宠爱之粉既然从「魔法少女人格」那里获取了如此强大的力量，那自己是否也可以用那种力量复仇。一开始，神父只是认为男孩上进，但是后来却发现他开始接触一些禁术，开始尝试偷取教会内的典籍。在神父准备把男孩叫到身前谈话的那一晚，男孩运用一系列物品和学到的禁术，从异空间呼唤来了「魔法少女人格」，并接受了祂的赐福——男孩也用自学的法术和偷取的物品保证了自身的意识，随后离开了教会。最终，男孩变成了一个半女性化的人，掌握了来自「魔法少女人格」的赐福，开始巡猎「见习魔法少女」，只待时机合适消灭「宠爱之粉」。后来，他被人称为「半魔女狩猎者」。
魔法少女人格哟，你那任性的赐福还在造成更多灾祸。

**超能力：**半魔女狩猎者在面对魔法系角色时，对其的伤害（不论物理攻击还是魔法攻击）都会大幅加强。
此外，能够使用多种来自「魔法少女人格」的魔法力量，例如：
【光辉审判！】-在身旁形成一道半径50m的金黄色魔法阵，随后所有身处其中的非友方角色受到从天而降的圣剑虚影的穿刺（不造成实际伤害），会无限放大对之前所作出的事情的罪恶感（哪怕只是一些小事或者已经被取得原谅）
【魔法光线~】-发射出一道光线，被命中者将会感受到严重的虚弱和脱力。
【光辉圣剑☆】手中的巨剑斩击，斩出一道巨大的金色气刃，破坏沿途的一切，足以直接将一条街道摧毁。
【可爱加护（∠ @ ω <）】衣着变为"魔法少女"风格的铠甲，有着极强的防护能力，并加持其它攻击的威力。但是，此时会受到更多魔法少女人格的污染，性别认知和躯体会在此时更向女性演变。同时该状态下会变得不顾一切的毁灭自身以外的"魔法"和"邪恶"存在，口吻会变得"可爱"。
【治疗✟升天】以自己为中心散发治疗波动，其中的友方完全治疗伤势和状态，敌方伤势加重状态削弱，如果因此死亡则会强化半魔女狩猎者。
【魔力射线——】射出一道蕴含冲击的光线，造成大量伤害

**行为逻辑：**追寻场上的类似「魔法少女」的存在并怀疑其是否还具有理智。如果认为不是则会主动出手攻击消灭。此外，其也是守护正义的存在——不过因为魔法少女人格的污染，有时候会变得偏激——但是恢复后会反应过来。以及，他对自己半女性化的身躯很在意，被指明这一点会着急（害羞了？
