---
topic_id: 2782
title: "小兵的角色 - 鬼女红叶（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2782.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 17, 2025, 09:27 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:52 +0800"
---

# 小兵的角色 - 鬼女红叶（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 17, 2025, 09:27 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/3/33/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_282.png)

**基础信息：**

**角色名称：**鬼女红叶（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Berserker。传承中的鬼女。据说是在平安时代，被平维茂在户隐山讨伐的。有人说她是反抗朝廷的盗贼集团首领，也有人说她是教导乡民读写、治病救人的存在。以能乐、净琉璃、歌舞伎节目『红叶狩』的形式在各地广泛上演。

——鬼女红叶的一生。
据说她乳名为"吴羽"，在上洛时改名为"红叶"。
生来才气横溢美丽动人，很多人都被她吸引，因琴艺高超，受到了源经基的御台所（正妻）的认可。不久后便得到了经基的宠爱，但由于被安上了图谋
咒杀御台所的嫌疑，被判死罪。然而，当时的她已经怀上了经基的孩子，才被流放到信浓。被水无濑之里（后称鬼无里）乡民迎接的红叶，最终成为遭人们恐惧的统帅周边山贼的"鬼女"。
受命前去征讨的武将·平维茂在山中邂逅了红叶，
却深陷苦战。最终向神佛祈祷的维茂获赐降魔灵剑，扮装成行脚僧人，单身挑战红叶，才成功讨伐了对手。

由于始终没有孩子，其父母在向第六天魔王祈祷后
才生下的红叶自年轻时起就有妖术的素质。而她被流放到的信浓户隐山，乃是得九头龙神显灵的行者开山的修行之山。另外与户隐山邻接的饭绳山也是作为盛行天狗信仰的妖术、外法之地著称。

身高／体重：
长角霸王龙形态：234cm·450kg（不包括角的体高）
人形态：178cm·69kg
只有同伴隐约能够明白在长角霸王龙形态下她低吟的声音。

"吼！！！！！！！！！！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
变化（恐龙） C：鬼女红叶在通常一直以巨大的头上披着白衣的长角霸王龙形态出现，只有在使用宝具或者需要的时候才会变回本来的人形态（人形态下依然有长角霸王龙形态下的力量）。
从美丽的上臈（身份较高的女官）变成可怕的鬼女模样。再加上主动希望狂化，才会最终拥有了异形之龙的巨大躯体。
"你问，为何是异形"霸王龙"的外形？唔......这我也不好说。只不过，我记得自己在山中见到过龙神的骸骨，并深受感动。确实一副王者的气派。"

九头龙的雷火 A
供奉狂暴之鬼兼水神的九头龙大神的祈祷与神乐。
能操控平息天上万象的暴威。

命脉 B：无论是长角霸王龙形态还是人形态下，鬼女红叶都能用咒法救治别人。
能祛除疾病带来长寿的饭绳权现守护咒法。

『红叶狩』
阶级：C　种类：对人宝具
有效范围：1～10　最大捕捉：1人

Momijigari
被掠夺遭背叛，最后甚至被作为鬼讨伐。
将红叶怨念的一生化作缠绕着憎恨与复仇之火
令人无暇接应的猛击表现出来。
然而，红叶自己却不会被近在眼前的疯狂冲走，
而是保持自我，并付出巨大痛苦作为代价。
这宝具就是如此残酷。
"阵雨急催狩红叶。凄凉寂寥夕昏黄。夜风骤急呼啸过。梦中沉沦切莫醒。梦中沉沦切莫醒......"

**被动特性·常驻效果：**
狂化：A
令全能力阶级提升，但在（长角霸王龙形态下）夺走大部分理性。

对魔力：C
无效化魔术咏唱二节以下的魔术。但无法防御大魔法、仪礼咒法等大规模魔术。

**关键弱点/明确限制：**
长角霸王龙形态下过于显大，动静巨大。很难不让人发现。

宝具不能连续发动。

本身鬼女红叶作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**鬼女红叶降临于此本身就有对背叛，误解和怀疑的愤怒，在大部分时间都是以长角霸王龙形态示人并且攻击那些她认为的恶徒。

在鬼女红叶长角霸王龙形态收容自已，没有对自已恐惧和诚心相待的人，她会视其为同伴并全力保护和协助。这时候她才会变回人形态示人。

如果碰巧看到重伤的人，鬼女红叶会无条件治疗对方然后扶到安全的地方，最后默默离开。

"鬼，就是鬼。放弃做人，放弃做女人的邪魔外道。因无法宣泄的憎恨日渐消瘦，唯有报仇雪恨才是我的夙愿。汝，千万不要忘记............"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
