---
topic_id: 2792
title: "tt的角色 - 夜桦（天堂支点）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2792.0"
author: "tt"
created_at: "十一月 17, 2025, 10:44 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:16:53 +0800"
---

# tt的角色 - 夜桦（天堂支点）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 17, 2025, 10:44 上午

**角色填写人：**tt
(https://imgtu.com/uploads/mye9s0ik/t-1995680618817523712102755.webp) (https://imgtu.com/upload/mye9s0ik/1995680618817523712102755)
**角色名称：**夜桦（天堂支点）

隶属原创oc系列——【天堂支点】

**基本属性：***人物经历*
夜桦，原名夜桦·卡特斯，出身自发源于北境雪国的贵族世家，其父辈来到了天使与人类与恶魔并存的福音城创业积攒下了大量的资产与势力，夜桦便是在福音城出生的。富家子弟的身份并没有使他变得娇生惯养，步入公立教会学院学习后结识了挚友齐拉切尔，夜桦曾邀请已经没有亲人的齐拉切尔入住自己家的豪华庄园，被齐拉切尔拒绝，齐拉切尔没有因为夜桦富公子的身份而产生拘束的行为，这也是齐拉切尔能够和他成为朋友的原因。夜桦与齐拉切尔组成了二人组清理恶灵、斩杀恶魔，暗中保护着福音城，夜桦在于齐拉切尔组队的过程中逐渐对自己的身份与自己能够做到的事产生了新的认知。
*人物外貌*
夜桦留着文艺的白色短发，额头前有一缕飘逸的斜刘海。夜桦喜好干练效率的穿衣风格，身着佩戴着卡特斯家族家徽的黑色制服，在于齐拉切尔一同进行暗中任务时会佩戴一副棕色手套，腰间佩戴一副特制的腰带，用于携带配枪以及魔杖道具等物品。
*附录1*
卡特斯家族在福音城中的地位十分高，夜桦的父亲——夜柏·卡特斯是福音城十大公民代表之一，拥有参与福音城重要秘密会议的资格（夜桦并不知道这一点）。夜桦从小受到精英教育，拥有过人的胆识与缜密的思维，以至于经常能察觉父亲偷偷安排的保镖，因此每次和齐拉切尔行动前都要花点功夫甩掉他们。对于夜桦而言，父亲对自己的期待是一份十分严格的责任，而夜桦对于经商并没有很大的兴趣，反而是在于齐拉尔特一同作为暗中的守护者的行为让他对于责任有了新的认识。

**超能力：****核心能力/战术装备**
*秘银手枪* 夜桦携带一把特制的手枪与专属的秘银子弹，秘银子弹能够对恶魔与恶灵造成有效伤害。得益于夜桦精湛的射击技术，仅凭手枪也能与一般的恶灵对抗。
*"当真用魔杖"* 原本夜桦随身携带的一支魔杖模型道具，通过齐拉切尔的天使手套接触后会变为能够真的发射魔弹的魔杖，魔杖能够使出并不限于火焰、寒冰、闪电、狂风等元素魔法。

**行为逻辑：**日常的夜桦是一位标准的贵族公子兼三好学生，作为智商情商颜值三在线的美男子总会受到教会学院内无数女生的追求，在大众面前夜桦维持着最完美的富二代形象，而当与齐拉切尔一起时，他会表现出被压抑的常人的情感，他会吐槽每次借齐拉切尔之手变化的魔杖，也会和齐拉切尔一同讨论女性的话题，对这份来之不易的友情，夜桦十分珍惜，他会在充分思考下决定是否可以由自己一个人去解决对齐拉切尔有伤害的人或事情。
夜桦一般会与齐拉切尔一同组合出击消灭恶灵与恶魔，由于自身不是天使，只有使用秘银制成的武器才能伤到恶魔，夜桦在战斗中一般负责充当智囊和远程支援的角色，当齐拉切尔沉迷战斗时负责成为一名锐利的眼时刻观察战局并提醒齐拉切尔。而夜桦自身也有着常年累月的射击技巧，能够精确的用手枪命中百米内的移动标靶。
