---
topic_id: 280
title: "Ombre的角色 - “哑舍”"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=280.0"
author: "Ombre"
created_at: "九月 14, 2025, 08:55 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:59:06 +0800"
---

# Ombre的角色 - “哑舍”

## 1F

- Author: Ombre
- Posted at: 九月 14, 2025, 08:55 上午

**角色填写人：**Ombre

**角色名称：**"哑舍"

**基本属性：**"哑舍"店长：身着黑色衬衫，表情冷淡放松的青年样貌男子，身高在175cm左右，容貌阴柔俊俏。
"哑舍"：装修风格古朴的古玩店。其中的每一件物品都有着十分厚重的历史。店内总是点着叫不上名字来的焚香，只要闻着就会感觉十分宁静。
店长实际上是秦朝始皇帝时期的著名少年宰相"甘罗"，由于被秦始皇强迫实验不死药而得到不死之身。从秦朝完整存活于现在，已有数千年的阅历与经历。
店长对文物十分关心，非常注重这些富有历史底蕴的物品。看到它们就如同看到了自己关于这段时期的记忆。

**超能力：**"哑舍"为开张在异次元的，对所有角色都随机开放的便利店。每个角色在本场比赛都一定会在无论有意还是无意的情况下至少进入一次"哑舍"。
"哑舍"可以看作是一间绝对安全的安全屋，即使是背景故事中或在战斗中被追杀，或是已经处于极度危险的角色都会得到最安全的庇护，恢复其全部的能力。
"哑舍"可以看作是一个随机对角色开放的背景板，任何能力，甚至其为灭世级或规则级都无法影响"哑舍"与其店长。

**行为逻辑：**虽然在"哑舍"内的角色的能力短暂地全部恢复，且能自由行动，但是无论再狂暴的角色进入曜之阁都会变得莫名地平静下来，可以正常沟通。
在"哑舍"中，所有的攻击性行为都是禁止的。违反的角色会被店长直接送出"哑舍"，终生不得再次入内，且短暂地变得"极度不幸"。
"哑舍"店长会给首次进入"哑舍"的角色赠送2张"万象券"（后文简称"券"）。此外，角色每次进入"哑舍"时店长都会根据其在局内的表现给予其额外的券作为奖励（最多3张）。
券同样可以直接购买。但是店长不需要金钱，角色每次游戏仅限一次可以通过为店长讲述自身的故事来得到匹配其精彩程度数量的券（最多5张）。
店长会为第一次进入"哑舍"的角色讲述一件记载在其背景设定内，但其本人并不知道的事。但店长并不会讲述完全，角色可以通过消耗2张券来得到与其相关的完整情报。

【"哑舍"价目表】
（顶端写着：一经售出，概不退换。）
音响的战士：1 券
为做成玩具战士形状的小型八音盒，可以根据场上的情况播放bgm，除此以外没有别的用处。
金色的传说：2券
可以让该角色的技能与武器得到金光闪闪的特效，除此以外没有别的用处。
贤者的遗策：3券
使用后可以立刻得到一个场上的十分有用的情报。
热血笨蛋的拳套：4券
该角色所有的能力小幅度提升。
乐园巫女的御币：5券
可以得到基础的远程作战能力（爆屋级）。
源氏的妖刀：6券
可以得到进阶的近战作战能力（爆街级）。
光芒的碎片：7券
使用后可以展开维持1个回合的，可以抵抗爆星级伤害的护盾。使用后立即消失。
白银城的狂时钟：8券
使用后将接下来的一分钟压缩至一秒内发生。使用后立即消失。
文明的残卷：9券
使用后直到下一回合结束为止将场上所有角色的能力全部压缩至场上最弱小的角色可以与之对抗的程度（规则级）。使用后立即消失。
使用过的召唤器：10券
使用后可以"引发奇迹"（规则级）。使用后立即消失。
奇想的一角：？券
为该角色量身定制的商品，按其作用进行自由定价。

【店长台词】
店长会按照以下情景说出台词。
角色第一次进入"哑舍"："欢迎光临寒舍，（此处为该角色的名字+敬称）。这里是名为"哑舍"的小店，能够为客官短暂的战斗提供些许帮助。"（环境描写：2片如符咒般的纸片无风自动，飞入（该角色的名字）手中）"久闻（该角色的名字+尊称）大名，此为微薄小礼，望客官笑纳。"
按照该角色的行为给该角色发放券：（鼓掌）"客官先前的表现可谓精彩绝伦。商贾向来看重以物易物，这些便是为客官精彩表现而支付的买价"
（环境描写：（角色名字）低头，发现（支付数量的券）赫然出现在自己的手中。）
角色表现得十分担心自身的安危："请不要担心，客官。此处是最为偏远的一角，至清至静。"
角色背负着其所不知道的命运："看来客官的身上，隐藏着些许阴霾。（此处将该角色的隐藏设定透露一半）商贾向来看重以物易物，若客官想完整得到该商品，请支付其全部的价格。"
角色企图在店内作出攻击性行为："......看来我看错你了。从今以后本店不再为你开放，请回吧。"
角色企图用金钱或随身物来换取券："哑舍并不需要此类物品，若想兑换等价物，请客官将自己的故事娓娓道来吧。"
自身为【全时代】角色，可以凭借自己极长的寿命沟通古今。
