---
topic_id: 2800
title: "小兵的角色 - 伊什塔尔（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2800.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 17, 2025, 11:32 上午"
created_at_iso: "2025-11-17T11:32:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:16:54 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:16:54+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2275
approx_tokens: 1138
---

# 小兵的角色 - 伊什塔尔（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 17, 2025, 11:32 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/f/fb/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_142.png)

**基础信息：**

**角色名称：**伊什塔尔（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Archer。美索不达米亚神话中美、丰收与战斗的女神。传说是最被诸神们溺爱，不对，是最受诸神们宠爱的女神。她的外形并不是伊什塔尔女神的，而是附身在与其波长相近的人类身上的拟似从者状态。嘴上虽说守护人类是女神的职责，但实际却是会笑眯眯地表示「好啦，来看看人类究竟能活下去，还是会灭亡呢？」这种意义的守护。正可谓金星的（红色）恶魔。
苏美尔神名乃是伊南娜，从名字角度来说，这个更古老。伊什塔尔是阿卡德神名。乃金星女神，是司掌给人类带来繁荣的丰收的女神，也是司掌战斗与破坏的女神，还将可怕的神兽『天之公牛』送去乌鲁克市，总之是个会给人添麻烦的女神。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
以巨大的弓，也就是飞船『天舟马安娜』为主武装。马安娜是驰骋于美索不达米亚世界的神之舟，
也是连接地球与金星的星间转移门（Gate），但由于本人是拟似从者，所以传送功能基本被封印。伊什塔尔也能运用枪，但这次贯彻了Archer职阶。虽说是美索不达米亚的神，但给人一种从金星攻打地球的侵略者的印象。
biubiu。

美之显现：EX→B
作为美之女神的可怕魅力。能吸引他人的能力。虽然处于凭依于他人的状态，但也已经超越人的领域了。原本是以强大诱惑为主体的复合技能（充能吸收、诅咒、技能封印），
但由于被凭依之人的强烈要求，因此去除了向对手施加的束缚效果，实质只剩下领袖气质单体技能了。（从原本的EX阶级降到了B阶级。）

闪耀的大王冠 A
这也是模拟权能的技能。
显现女神伊什塔尔的众多权能中的一项的大王冠闪闪发光，有着多种多样的效果。

魔力放出（宝石） A+
将过剩的魔力附加在武器上来增加攻击力。原本伊什塔尔自如的神气可以称得上万能，但由于凭依对象的影响，不知为何，变得只能在宝石中积蓄魔力了。虽然是强大的魔力放出技能，但由于需要注入宝石并释放这个工程，所以使用的时候稍微有些麻烦。

『山脉震撼明星之薪』
阶级：A++　种类：对山宝具
An Gal Ta Kigal She。
在苏美尔神话中，伊什塔尔做过的
最具「破坏性」，最「残忍」的行为——
就是凭一句"只是看不顺眼而已"，
就蹂躏了诸神之王都敬畏的灵峰艾比夫山，
让整座山死绝这个传说化为的宝具。
美索不达米亚神话曰，伊什塔尔闯入艾比夫山，
每走一步就提升其神威，最后甚至一把抓住山脉之巅，
用枪刺入地脉的心脏部分，令艾比夫山脉彻底崩溃。

根据这个传说，在使用宝具时，她会先瞬移到金星，
使用管理者的权限，将金星的概念收入手中，
并作为概念行星塞入马安娜的弹仓中发射，
完成这种连神都会感到恐惧的行为。
别称为Jebel Hamrin Breaker。
"要跳跃了哦，马安娜！打开大门吧！呵呵，这可是你的光荣哦？这就是我的全部力量——！击碎吧，山脉震撼明星之薪！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A
将A等级以下的魔术无效化。现代的魔术师是无法使用魔术伤害到她的。

单独行动 A
即使断绝魔力供应也能自立的能力。
等级A的话，能维持一周内现界。

女神的神核 B
作为与生俱来就是完成型的女神代表性的技能。
拥有维持肉体和精神的绝对性的效果。
精神干涉基本上都能缓和，肉体也不会成长·变化，无论摄取多少卡路里体型也不会变化。
是包含了神性的复合技能。
由于是拟似Servant，等级停留在了B。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身伊什塔尔作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为凭依于人类的拟似从者现界。
伊什塔尔的个性很强硬，言行丝毫不尊重凭依对象的人类，但其性格其实也深受凭依对象的人类影响。
伊什塔尔慈悲且残忍，但由于凭依对象的人类人格偏向于善，所以残忍被遏制在深处，只有善的部分表现在外。

对伊什塔尔来说，同伴就是『很有调侃价值的人类』。
她虽然觉得自己比较伟大，但由于受凭依对象性格的影响，所以绝不会看不起人类。

无论对象是人类还是诸神，只要是中意的对象，就会全力献殷勤。
另一方面，一旦对方不顺着自己的心意，就会表现出恶魔般的残忍。

"很好很好，冤大头来了，冤大头来......咳咳，不对，让我们为和平而战吧！"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

凭依之人：远坂凛（fate）

（如果远坂凛本人存在则凭依之人是平行世界的远坂凛）
