---
topic_id: 2830
title: "小兵的角色 - 玄奘三藏（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2830.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 17, 2025, 10:53 下午"
created_at_iso: "2025-11-17T22:53:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:16:58 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:16:58+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2354
approx_tokens: 1177
---

# 小兵的角色 - 玄奘三藏（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 17, 2025, 10:53 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/3/3e/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_113.png)

**基础信息：**

**角色名称：**玄奘三藏（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。公元7世纪，唐代的法师。为了寻求佛教原典，顺着丝路旅行，由中亚到达印度，将多达六百五十七部经书带回了大唐，成了法相宗的祖师。
作为中国小说『西游记』的主要人物而出名。在观音菩萨的指示下，骑着西海龙王儿子变化而成的白马·白龙（玉龙），并收下了齐天大圣孙悟空（孙行者）、天蓬元帅猪八戒（猪悟能）、卷帘大将沙悟净（沙和尚）为徒弟，冲破众多妖怪的阻拦，前往天竺的美貌僧人。
在『西游记』中，本因是释迦如来的弟子「金蝉子」，身在天界，但基于「某件事」，落入凡间。也就是说，玄奘三藏是金蝉子的转世。

性格
好奇心的聚合体。冒险最喜欢了！满溢着毫不动摇的自信与对未知事物的探求心的人物。若是不出声的话倒还是个楚楚可怜而又诚实的美貌僧侣，总是摆出一副充满着挑战精神的表情，毫不隐藏争强好胜的本性。"只要有着佛租大人的加护、慈悲与保佑, 以及报早的小鸟那惹人恰爱的啼鸣，我的旅途就谁也无法阻挠！"对自己十分有自信——乍看之下似乎如此。实际上，只是对佛法的尊贵有着自信，一点都不认为自己是伟大的人类。对自己是有天分的人这点也毫无自觉。在天上时因为得意忘形而被如来大人贬落凡间，对这个经历除了模糊的印象外一概不记得了，但因为已经铭刻在记忆领域的深处，本性是谦虚的。看似严格实则温柔的性格。特别是对弱者无比温柔，对身陷困境的人无法弃而不顾。思考超级正面积极，这并非是因为头大没脑，而是有着"付出三倍辛苦的努力的话就能定能得到回报"这般坚定的信念。在"人之道"上绝不会行差踏错的代价则是，在旅途中经常会迷路而且因为感到孤单寂寞，所以一旦迷路就会立刻哭出来。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
主要使用似乎是在天界时从师父那传授而来徒手的招数。并且也使用着能让人联想起孙悟空等三位徒弟的武器与招数，但本人似乎对此毫无自觉。
"担心着师傅大人的弟子们的想念碎片或许潜藏在她的灵基之中呢"

高速诵经 A
使魔术咏唱高速化的能力。一工程便能完成强力大魔术的咏唱。

诱妖的红颜 A+
异常招惹魑魅魍魉或魔性的与生俱来的美丽。本技能等级越高越容易被魔性之物掳走，再加上拥有着神性技能的话，更加容易被盯上。

三藏的教诲 A
玄奘三藏作为三藏法师的存在方式变化而成的技能。佛典由三种【藏】而成，因此佛典被称为三藏。三藏法师亦即表示精通三藏之人。

『五行山·释迦如来掌』
等级：B 种类：对军·对城宝具
范围：0～40 最大捕捉：1～100人

Gogyousan Shakanyoraishou。
将既是值得尊敬的佛，也是位于天界的（前世）老师，释迦如来之力借用一部分。
孙悟空过去曾经到达过的【世界之端】——亦即释巨大的释迦之掌本身从天而降，
惩罚贬低佛法的敌对者。
对军·对城宝具。觉者掌底。
"让你领教一下何谓佛祖的保佑！嘿！——五行山·释迦如来掌！"

**被动特性·常驻效果：**
阵地建造 A+
作为魔术师建造【工房】作为对自身有利的阵地。
因为拥有着A等级，能够构筑【工房】之上的【神殿】。（严格来说，因为魔术的方向性不同，玄奘三藏制作的阵地并不叫【工房】。以及，即时性优秀，立刻就能制作出阵地=强力的结界）

神性 D
终有一日会成为旃檀功德佛，有着这般命运的玄奘三藏拥有着神性技能。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身玄奘三藏作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**将同伴作为【徒弟】来认知。
实际上她对作为【徒弟】来看待的对象是很严格的。
但这也是因为期待着能作为【佛弟子】走过那严苛的道路而得以成长，到了关键的时候果然还是会很温柔。
是个傲娇的师父大人。

对弱者极为温柔。
尤其对遇到困难的人决不会坐视不理。
但另一方面，对视作「徒弟」的对象则异常严格。但这都是因为她期待对方能与自己并肩前行并进一步成长的缘故。
"其一，善待弱者。其二，不能不管有难之人。明白了吗？身为佛门弟子，必须时刻注意要求自己！"

"我是个无可救药的笨蛋，所以总是会做错事。但佛祖是不会做错的。无论是弱者、愚者、还是误入歧途之人，佛祖都会平等地给予指引。"

**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

玄奘三藏并不是原著男性而是长发女性。

娘化逸事
1978年日本拍摄的《西游记》中，为了表现三藏如女人般的美貌，而选择了女演员夏目雅子饰演三藏。由此开始，由女演员饰演三藏一事在日本成了惯例。
而受到这些影响，"女性唐三藏"也成了ACG的惯例，男性三藏反而少见，在此也不例外。
