---
topic_id: 2876
title: "tt的角色 - 希翠丝与提亚（天堂支点）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2876.0"
author: "tt"
created_at_raw: "十一月 18, 2025, 09:08 下午"
created_at_iso: "2025-11-18T21:08:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:17:04 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:17:04+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1680
approx_tokens: 840
---

# tt的角色 - 希翠丝与提亚（天堂支点）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 18, 2025, 09:08 下午

**角色填写人：**tt
(https://imgtu.com/uploads/p6md8jhd/r-1996211510140997632213517.webp) (https://imgtu.com/upload/p6md8jhd/1996211510140997632213517)
**角色名称：**希翠丝与提亚（天堂支点）

**基本属性：***人物经历*
希翠丝不知道自己还有没有亲人，据收养她的教会福利院所述，发现她是她还只有2岁不到的样子。希翠丝在福利院内体验了一个温馨美满的童年，而这一切在恶魔与天使的战斗中被毁于一旦，那是一场可怕的战斗，据后来所记述"大福利院战役"的记载，那场战斗出现了恐怖的大恶魔，五位天使付出了惨烈的战斗才将其斩杀，而福利院与希翠丝的新家人们也在那一战中毁于一旦，与此同时，提亚出现在了她的人生中。提亚是一只体系娇小的燕子，它展现出了惊人的亲人性和智商，它貌似可以听懂任何生物的语言。提亚的存在让希翠丝再一次感受到了"家"的温暖。
在福利院被毁后，希翠丝来到了圣音大教堂成为了一名修女，她希望能够从向神的祈祷中得到拯救所有不幸的方法。在教堂工作期间希翠丝结识了每周按时来礼拜的"翼天使"克莱尔女士，并在一次事件中发现了与众不同的天使——齐拉切尔的真实身份。
提亚的真实身份是一种来自宇宙的古老种族-见行者，它们能够自由捏造自己的外表，拥有超越时间与空间的神奇能力，它来到希翠丝的身边的目的暂且不详，不过提亚对希翠丝的保护欲是真真切切的情感。它在希翠丝面前只会扮演一只略通人性的可爱宠物，而背地里会凭借特殊的能力为希翠丝的生活推波助澜，尽可能的保护她不收到任何意义上的伤害。提亚并不是一个刻板的守护者，相反，它拥有如青春少女一般活泼的思维，但有碍于要在希翠丝面前扮演可爱宠物的身份，它那好吐槽和喜欢找存在感的的性格只能用简单的肢体语言表达。
*人物外貌*
希翠丝留着一头飘逸的银白色头发，有着一对充满了慈悲与哀伤的紫色眼瞳，眼妆精致，身材丰满，在教堂工作时常身着一身黑色的修女服饰，内穿吊带黑丝袜。

**超能力：**希翠丝只是一个善良的普通女性，并无特殊能力（暂时）

**提亚的超能力**
**被动能力/常驻效果**
*完全突破* 提亚可以无视任何形式的立场、屏障、结界自由行动，领域和场地效果不会对提亚产生负面影响。

**主动能力/核心能力**
*时空螺旋境界* 此能力有两种使用方式。①进行短距离的空间瞬移，并产生能够干扰敌人判断时间的立场。②创造一个时间与空间独立于世界的特殊的空间，提亚可以按照自己的意志选择性的在空间创造时将身边的事物拉入空间内，空间内的时间流动是现实的确1/10，空间最多存在相当于现实世界2分钟。

**行为逻辑：**希翠丝与提亚形影不离，对希翠丝而言，提亚是一位不可或缺的家人，而提亚总在暗中助力保护着希翠丝。希翠丝十分的善良，她有着幼稚的希望所有人都能避免不幸的梦想，因此她会力所能及的尽可能帮助更多的人。而提亚则会暗中为希翠丝的"圣母"行为保驾护航，确保那些想要利用希翠丝的善良图谋不轨的人，并会采取必要的行动让这些不怀好意的人发生"意外"。
"时空螺旋境界"是提亚最后的"保险"通常来说不会使用，提亚使用能力时会刻意避免让希翠丝察觉到自己作为一只燕子不应该出现的异常表现。
