---
topic_id: 2881
title: "小兵的角色 - Kazuradrop/缪瑞恩（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2881.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 19, 2025, 12:27 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:06 +0800"
---

# 小兵的角色 - Kazuradrop/缪瑞恩（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 19, 2025, 12:27 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/3/33/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_426.png)

**基础信息：**

**角色名称：**Kazuradrop/缪瑞恩（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》和《Fate/EXTRA CCC》
职阶Alterego。Sakura Five之一，慈爱的Alterego。人类肯定派的治疗型AI，会为了人类竭尽全力。认可规整的体制与具有道德的纪律，也担任着病毒检查员（Virus Checker）一职，负责发现并删除SE.RA.PH内部的程序错误（Bug）。和其他作为人类之敌被制作出来的Sakura Five不同，是对于BB或是她的自我（Ego）们的生存方式——那充满矛盾的生存方式——感到反感的正义Alterego。
身高／体重：133cm·30kg

○性格
内向、处世主动。性格成熟，头脑聪明、知识渊博，比起自己更优先他人。重视礼节，也会开玩笑缓和气氛的才女。扮演着『聪明伶俐又懂礼貌的妹妹』类型的行为举止，而且本人也喜欢这么干。平等地对待所有人，同时也能够得到所有人怜爱的紫发少女形象。
另一方面，由于她那和外表不相称的高智力与高判断力，也有着会冷酷、残酷地对待失败者与弱者的缺陷。因为是完美主义者，有着总要追求100分满分的坏习惯，又因为有洁癖，不一直保持"清洁"的话就会积累压力。原本身为从『BB的慈爱』中诞生的存在，应当有着对待任何人都能温柔而不失严厉地，怀着爱心守望在旁的性格才对，但因为同时有着完美主义和洁癖，所以产生了矛盾。
人类满是缺点，所以很讨厌。
/人类满是缺点，所以想要守护他们。
讨厌自己的残酷。
/以自己的残酷为傲。
内心隐藏着如此的悖论冲突，所以Kazuradrop的内在是善恶混杂的状态。

○自卑情结
虽然自己是小孩子的模样，但因为外表很完美，所以没什么意见。但是，对于其他Sakura Five是成年形态一事很不满。这是源于对抗意识的嫉妒和自卑感。
实际上有着嗜虐兴趣。
这来自于身为弱者的Kazuradrop一直隐藏着的对于强者的恐惧和怨恨。通过"把自己一直以来感受到的身为『最为弱小的生物』的痛苦给对方也尝一尝"来发泄压力，会因立场的逆转而感到兴奋，性格十分令人困扰。会对被关在『虫空间』里的对手进行肉体和精神上的折磨，既是出于她对对方的愤怒和怨恨的流露，也是因为这样能让她自己感到愉悦。
对于完美主义加洁癖的Kazuradrop来说，不完整的自己也好，不完美的人类也罢，都是她厌恶的对象。再怎么承认人类的优点，再怎么对单个的人抱有好感，心底里的那股厌恶感也还是挥之不去。
尽管Kazuradrop和BB一样，会爱上『善良且优秀的人类』，但不管她如何去恋爱，也永远摆脱不了『就算这样也还是会讨厌对方』的痛苦。

"讨厌的东西吗？应该是打从一开始就什么都会的人，和强得理所当然的生物吧！会令人很想让他们知道自己究竟有几斤几两！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
皮克西的手指：A
充满了神秘与惊奇、温柔与细心的妖精的指尖。抚摸强大者，如同疗愈其孤独，触碰矮小者，如同赞美其尊严，满是慈爱的指法。

噬樱者 A
Kazuradrop是为了监视Sakura Five内部的治安和规律而被制作出来的，配备有对她的同类——同为樱系列的对象——而言十分强大的拘束、处罚机能。这是将其更进一步改良、强化后的产物。

月之蛹 A
如果说BB是月之蝶的话，那么Kazuradrop就是在变成蝴蝶前放在那里的蛹。以妖精、昆虫为主题被制作出来的她，有着融解自身，摄取其他的生命体后再合体，最后新生的特性。这个技能是将之简略化的产物。

『扩张的世界』
阶级：B　种类：对人宝具
有效范围：0～1　最大捕捉：6人

Gallitraps Funny Murian
即Kazuradrop口中的"妖精双六虫笼游戏"。
凭借被称为『虫空间』的固有结界，将被囚于这个结界中的对象缩小到只有虫子大小，变成世上最弱小的存在。
被变成虫豸的存在会遭到怎样的对待，就全凭Kazuradrop当时的心情了。
此外，Gallitraps指的是妖精皮克西在抓人类玩的时候使用的妖精环。
中了这个陷阱环的人类会被皮克西玩弄一整晚，但反过来说也意味着只要撑过一整晚就能生还。只不过，据说如果那个人类是罪人的话，就会在黎明到来时被处以绞刑。
"欢迎来到无限扩张的世界。变小的感觉如何？开玩笑的，虫豸的心情根本无关紧要。这里就是各位的终点哦♡"

『收缩的世界』
阶级：EX　种类：对界宝具
有效范围：0～30　最大捕捉：60人

Atom Micros Murian Foot
Kazuradrop的最终手段，并非令对象缩小到虫子大小，而是令其周围的空间无限缩小，从战场中直接消灭（比起"消灭"可能说"消失"更准确）。
通常状态下的Kazuradrop不可能做到，但若是捕食了其他Sakura Five从而变态之后的姿态的话，就足以实现这种程度的大招。
话虽如此，被缩小的对象实际上并没有受到伤害，所以只要拥有能够从量子世界返回的速度与灵基强度，就能够无伤回归。对于理解灵魂输出强度这一概念的主神级神灵应该不起作用。
"觉得可以变成连显微镜都看不到的尺寸吗？实际上真的可以做到哦！来吧，比光速还要快！　逐渐缩小的世界！就算金盆洗手也不会放过你哦♡"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A
对人类的失望、厌恶、批驳化作魔力障壁的产物，连从智性活动中产生的负面情报活动——恶性情报——都能够洗刷得一干二净。可以说是Kazuradrop有洁癖的证明。

阵地建造 EX
能够凭借自己的常识改写世界的神秘，可以建造出妖精领域（异界常识）。
虽然和固有结界几乎是同一种东西，但Kazuradrop的这个并非『用术者独有的世界覆盖现实』，而是『在一定的领域范围内令其适应自己的规则』。
虽然Kazuradrop可以相较而言更自由地展开领域，但在各种空间里似乎还是『有人居住的家』『有生活气息的房间』和她相性更好。

同性相斥 A
id_es技能。拒绝与自己有着相同属性和性质的存在。
Kazuradrop对付外敌时很弱，但唯独在对付和自己同类属的存在时，拥有着必杀且最恶劣的攻击能力。
不过因为她本身的能力值很低，这种攻击几乎没有打中其他Sakura Five的时候。

高等从者 E
Sakura Five的其他人都是用神话中的女神之精髓组装而成的，基础能力值都很优秀。
然而Kazuradrop却不含有女神的精髓，所以基础能力值是最低的。
构成Kazuradrop的精髓，来自英格兰传说中的妖精缪瑞恩（Murian）和皮克西（Pixie）。它们都以『躯体纤小、长翅膀的爱恶作剧的妖精』为人所知。
虽然应该还有一个构成精髓，但Kazuradrop将其作为最高机密保守着，并不会提及此事。

**关键弱点/明确限制：**
宝具『收缩的世界』发动需要苛刻条件。

宝具不能连续发动。

本身Kazuradrop作为英灵在体力耗尽后会消散（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**○慈爱的Alterego
『慈爱』的背后也存在秘密。
在管教和守望人类的愚蠢的同时，她也厌恶着满是缺点的人类。
厌恶感和正义感相联系，使得她产生了"由自己亲手管理人类并进行彻底教育"这样的支配思想。
Kazuradrop本身虽然是最弱的，但她意图运用自己的特权能力——只要是和自己属性相同的存在，就可以将其捕食并化作自己的力量——从而在结果上获得与BB同格甚至在BB之上的力量。

她拥有最为幼小、温柔、惹人怜爱的姿态，
同时却也拥有最为聪慧、严苛、令人畏惧的思想，是个隐藏BOSS般的Alterego。
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**
探索求生型

对同伴的态度："虽然说什么牵绊加深了，可我并没有这种东西哦。从头到尾，无论积累了多少时间和经验，我的本质都不会改变。（哭腔）所以说真的，牵绊还是维持在低的水平比较好啦。只要一直保持很低，就算被讨厌也很正常，也就不会受伤了吧？"
