---
topic_id: 2895
title: "tt的角色 - “命天使”薇薇安（天堂支点）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2895.0"
author: "tt"
created_at_raw: "十一月 19, 2025, 07:29 上午"
created_at_iso: "2025-11-19T07:29:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:17:10 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:17:10+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1708
approx_tokens: 854
---

# tt的角色 - “命天使”薇薇安（天堂支点）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 19, 2025, 07:29 上午

**角色填写人：**tt

隶属原创oc系列【天堂支点】

**角色名称：**"命天使"薇薇安（天堂支点）

**基本属性：***人物经历*
得益于过人的美貌，薇薇安在天界是一位十分受欢迎的天使，在"苍穹天使"陨落后，天界众议院本打算选才貌双全的薇薇安接替"苍穹天使"的大天使职位。而就在这个节骨眼上，薇薇安不辞而去离开天界来到了人类与天使与恶魔共同存在的福音城。"为了得到「生存」的答案，在此之前我是不会回去的......"苍穹天使"....不可能会死......。
薇薇安天生拥有快速产生生命能量的能力，这也是为什么她被称为"命天使"，她在天界安全站为其他天使疗伤的姿态曾让无数年轻的男性天使们折服。但不要认为命天使是一位弱女子，她是一位医生的同时也是蝉联天界格斗大赛3届亚军的存在，要是想要和她交往，恐怕得先问过她的拳头才行。
*人物外貌*
薇薇安身材高挑丰满，留着一头如白云坠入海洋一般的蓝白相间的秀发，薇薇安在人间的日常中也一如既往的保持着天使的装束，而这所谓的"装束"仅仅是几条看起来略有简陋的医疗绷带，绷带缠绕在薇薇安的身体上勾勒出她曼妙的身材，令人神往而又点到为止。

*附录1*"命天使小姐真是美丽动人啊，要是能够和她交往的话，就算是让她天天拿我当沙包也愿意啊～.......啊？你不知道吗。薇薇安小姐曾经追求过那个最强的"苍穹天使"大人，可惜那位大人，究竟是遇到了怎样恐怖的敌人啊......诶？我们不知道啊，那些大天使的作战不是我们这些普通天使能了解的....你可不要把刚刚的话说出去啊.....薇薇安小姐可是很讨厌别人讨论她和"苍穹天使"的....."
——来自天界某小巷内的对话

**超能力：****被动效果/常驻能力**
*天使通质* 所有天使都拥有的一种资质，包括但不限于以下能力：●能够一眼辨别出暴露自己身份的恶魔的种类与能力。●身体部位受损时能够消耗能量快速恢复。●天使们可以通过头顶的光环彼此之间进行心灵感应进行交流。
**核心能力/主动效果**
*天使模式* 薇薇安是天赋与资质优异的上位天使，因此能够一直保持天使模式而不消耗体力。拥有飞行和天使通质的特殊能力，并且身体强度也远超正常人类。
*天使武装：生命宝玉* 薇薇安的天界武器是脖颈处的项链，项链中间位置的宝珠蕴含着薇薇安作为"命天使"满溢而出的生命能量。生命宝珠能够自动驱散周围的污染性质的气场和场地效果，并能够根据薇薇安的意志快速治愈周围的生命体。生命宝珠也能凝聚生命能量化作光束攻击。
*生存光栅射击* 薇薇安将生命能量凝聚后转化为反生命能量激射而出，光束所到之地的生命能量会被尽数抽取到生命宝珠之中。是薇薇安的常用战斗技能。
*满溢屏障* 将生命宝珠中存放的生命能量转化为防护罩的形式，不仅可以抵御攻击，还能根据抵御的攻击强度将本因用于抵御攻击而消耗的生命能量注入到身边的生命体中。

**行为逻辑：**薇薇安是一位自尊心极强的天使，用另一种话说就是....有点傲娇，她总是下意识的维持身位天使的神圣感而不善于表答自己善意的情感。薇薇安说话时习惯用"吾"代指"我"、"汝"代指"你"此类的话来彰显天使的神圣感。
薇薇安喜欢最为效率的彰显"天使的威严"的方式快速结束战斗，她满溢的生命能量可以支持她不断的使用拿手技能"生存光栅射击"，在面对强大的敌人时，使用"满溢屏障"掩护同伴的同时也能为其补充体力。
