---
topic_id: 2912
title: "小兵的角色 - 魁札尔·科亚特尔（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2912.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 19, 2025, 10:34 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:12 +0800"
---

# 小兵的角色 - 魁札尔·科亚特尔（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 19, 2025, 10:34 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/b/b0/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_144.png)

**基础信息：**

**角色名称：**魁札尔·科亚特尔（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Rider。中南美阿兹特克神话中的至高存在之一。看上去自由奔放，实际却是善良而充满知性的女神。厌恶活祭仪式，深爱人类。生命与丰收之神、文化之神、风雨之神。曾经有一段时期还有过司掌太阳的传说。
最高存在（通过分灵）的现界。在如此异常事态中，魁札尔·科亚特尔表现出了谁人都不知道的崭新的一面。那就是作为深爱兴盛于现代墨西哥的自由斗争——深爱墨西哥摔角的神。
......她并没有被人奉为摔角之神。只是本人很喜欢摔角而已。

名字的意思是「有羽之蛇」、「有翼之蛇」。被人们奉为否定活祭仪式的善神。与身为启明星化身的善神特拉威斯卡尔潘泰库特利神、玛雅的库库尔坎被视为同一存在。拥有诸多善良的传说，但也具备凶猛战神的一面。
魁札尔·科亚特尔虽然身为善神引领人们走向繁荣，但最后却因输给了特斯卡特利波卡神，从阿兹特克失去了踪影。留下了总有一天将会回归的预言。
阿兹特克的人们相信之后来访的西班牙征服者就是
「归来的魁札尔·科亚特尔与其军队」，最终走向了毁灭。

在现界时获得了身为女性神的存在。本人表示，或许是在长时间被视为同一存在的金星的影响下，导致被金星=美神维纳斯（阿佛洛狄忒）的印象牵连所致。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
太阳的魅力 EX
指挥军团作战的天性才能。在团体战斗中让自军的能力上升。
时而作为守望文明的神，时而作为治国的王者的魁札尔·科亚特尔的领袖气质几乎可以称作最高等级。

善神智慧 A+
显示其给予人们诸多教诲的睿智的技能。
除了肉体面的负荷（神性等）或英雄独自所有的技能以外的众多技能都能以A等级的熟练度发挥。也能赋予队友。如果有充分魔力的话甚至能赋予并非人类的存在。
本来是权能的一种，但作为分灵现界而劣化为了技能。

自由的斗争 EX
"自由的斗争，那就是墨西哥摔角！你就自由地被我打扁吧～！"

『炽焰，亦焚尽神灵』
阶级：A　种类：对人·对城宝具

Xiuhcoatl
传说过去魁札尔·科亚特尔离开阿兹特克的时候，
为了不将众多财宝拱手让给恶神特斯卡特利波卡，
将自己的宫殿燃烧殆尽的火焰的再临。
让周围被火焰所包围，短暂阻止对手解放宝具真名——

本应如此，但由于本人沉迷摔角，
这宝具便成了极为古怪的存在。
基本是让对手飞向天空，并头朝下摔落，
根据情况，甚至可能改为从1000米的高空
朝着对方使出飞踢的打击技之类的。
本人将其取名为Ultimo Tope Patada。
"你还缺乏高度～！我是蛇，我是炎！炽焰，亦焚尽神灵　竞技！嗯～～再见了，反派！"

『有翼之蛇』
阶级：A　种类：对人·对军宝具

Quetzalcoatl
之所以拥有Rider职阶的原因宝具。
召唤赐予了自己名字的白垩纪翼龙——
羽蛇神翼龙，并进行骑乘。
其实是比栖息于白垩纪的羽蛇神翼龙更为大幅强化了的幻兽～神兽级的幻想种。
羽蛇神翼龙以历史上最大的飞行动物而著称。

真名解放时，
虽说骑乘翼龙的魁札尔·科亚特尔本应能够
大规模操控风雨雷电......但这宝具在现界后基本不会被使用。

『太阳历石』
等级：EX 种类：对军·对城宝具
范围：10-99 最大捕捉：900人

Piedra Del Sol
魁札尔·科亚特尔的底牌，古代阿兹特克的巨石。
据说是显示世界的过去与现在的一切的阿兹特克的日历。
在头顶上出现直径3.75米的巨石，将其作为"门"，引导出身为神灵本身的根源的魁札尔·科亚特尔的一部分权能。
在广范围内肆虐的强烈太阳风堪称映照了神威本身。

**被动特性·常驻效果：**
对魔力：A
将A等级以下的魔术无效化。现代的魔术师是无法使用魔术伤害到她的。

骑乘：EX
能自在操纵所有的兽类，骑乘物。身为龙神的她，就连在骑乘技能范畴外的龙种也能驾驭。

女神的神核：EX
作为与生俱来就是完成型的女神代表性的技能。拥有维持肉体和精神的绝对性的效果。精神干涉基本上都能缓和，肉体也不会成长·变化，无论摄取多少卡路里体型也不会变化。是包含了神性的复合技能。虽然说到底只是分灵，但因为并非附身在人类身上所以其等级达到EX。

**关键弱点/明确限制：**
如果连续发动三个宝具会导致魁札尔·科亚特尔在连续使用后消散。

本身魁札尔·科亚特尔作为英灵体力耗尽（不过因为肉体强度很难）后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**平常是礼貌而又贤淑的女性口吻。稍微有点热情。但是，若是稍微遇到点高兴的事便会突然情绪高涨，发音也会变得含糊，就像是混杂着外语一样。

稳定与和平之神。现在是沉迷于墨西哥摔角的谜之大姐姐。对人类抱以慈爱之心，引导其走向繁荣的善良的神。正如传说般是善良的神。无论是信奉自己的人还是对自己兵刃相向的人，基本上在她看来，都是应去守护将来的对象，而不应滥开杀戒。开朗的乐天派。
但也是坚守信念的乐天派。坚信笑脸正表明了人的心中也有着太阳，笑脸能够开拓出幸福时代，无论是怎样艰难困苦也绝不丢失这份开朗。
有着豁达万分的精神，如同大地般的包容力，以及犹如太阳般热烈开朗的性格的大姐姐。话虽如此，她的思考原则、存在规模还是属于神的范畴。
与人类用着不同的尺度来看待事物，时而也会做出能被判断为残忍·残酷的事情来。
大部分的事情都是面带微笑地说着"只要大家都身体健康就一切好说，大姐姐我很高兴哦！"，推崇繁荣·交流的魁札尔·科亚特尔，然而一旦遇到关于特斯卡特利波卡和酒的话题就会变得很不高兴。
这是因为，对在与特斯卡特利波卡的战斗中败北一事后悔万分，同时也感到莫大的愤怒。与其说是对特斯卡特利波卡感到愤怒，不如说是对输给了那个既是豹神亦是只蜘蛛的特斯卡特利波卡的自己的无力感到"不高兴"。
而作为在过去与恶神的战斗中败北的最大原因的"酒"感到"真是受够了"，现在也是要劝酒才会喝一点。略微有点醉意，便会吐露出"讨厌自己..."的真心话。然后便不省人事了。

"喜欢的东西......嗯，当然是你啦！或者说，所有人类我都最喜欢了！一定要繁荣哦。可不要，毁灭了哦。"
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

沉迷于墨西哥摔角（格斗）的起因很单纯，
因为在某个被召唤的时代目睹了墨西哥摔角，
由于冲击过于巨大，导致这种印象被
深深烙印在了本体......好像是这样。

「没错，肉体！
　厮杀时就该尽量避免使用武器吧～！
　商谈时也用摔角才是最合适的～！」

最喜欢的摔角选手是La Mistico。
作为风之神，以及金星之神，看到没有翅膀
却能自由飞翔的Luchador（女性被称为Luchadora），
禁不住感动到流泪，甚至从中感到了未来。
之后，凭借天生的律己心与好学，
转眼间就成了墨西哥摔角大师。

号称只要自己有心，无论面对怎样的神性或怪物，
都能用头部固定来解决，
但为了传播以跳跃技为主的墨西哥摔角，
暂时封印了作为摔角精髓的关节技。
