---
topic_id: 2929
title: "小兵的角色 - 妖精骑士高文（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2929.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 20, 2025, 12:07 上午"
created_at_iso: "2025-11-20T00:07:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:17:16 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:17:16+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2096
approx_tokens: 1048
---

# 小兵的角色 - 妖精骑士高文（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 20, 2025, 12:07 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/1/1c/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_310.png)

**基础信息：**

**角色名称：**妖精骑士高文（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶saber。妖精国不列颠的圆桌骑士之一。获得泛人类史圆桌骑士·高文灵基赐名的妖精骑士。隶属拥有强韧肉体的『牙之氏族』，但外表是人形的灵基。是妖精国内最为人恐惧的妖精骑士。也被称作『多情的高文』『大胃王高文』。
身高／体重：190cm・120kg

身为妖精的名字是巴格斯特。在泛人类史中，
是出现于英格兰北部的妖精名字。拥有燃烧的角与眼睛，以拴着锁链的狗的形象出现。在都市中，也是告知死亡的妖精，据说会在有人死亡时出现。据说当都市中身负重大职责的人死亡时，会率领着大量部下（狗群）在街道上游行。
在都市外，则不再是告知死亡的妖精，而是会变化成带来死亡的妖精，出没于高原。据说会咬死遇到的所有旅客。被认为是流传于英格兰全域的妖精传说——黑犬的一种。

性格
外向、处世被动。不掩饰自己的心情，会坦率地表达自己的意志，也会确认对方的感受。是个无愧于人、昂首挺胸的骑士，但在行动（军事行动）方面，是个会准确判断情况后再行动的慎重派。不会仅凭单方面的意愿，而是会考虑双方的情况后，才会举起剑，并表示「那么，开始歼灭弱小吧」。由于她一旦上战场，就会毫不留情蹂躏弱者的形象，被人视作冷酷无情的骑士。
性格虽然死板，但由于出身贵族（家教很好），因此也能从容地理解玩笑话，思考方式基本上比较稳重。只不过，她本人并不擅长巧妙的玩笑或是缓和气氛的话术，所以不会主动说笑。
「无论在怎么样的异世界，弱肉强食都是绝对的法则。弱者必须服从强者。」

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
圣者的数字 B
由泛人类史的英雄，高文那里复写而来的技能。
在太阳当空的上午，其能力会大幅增大。

野性法则 A
遵守自然界的法则，并被赐予恩惠的存在。
以弱肉强食为主旨，认定身为脆弱种族的人类理应被支配。

福尔·韦瑟 A
康沃尔流传的
"一夜间建成大教堂"的妖精之力。
是守护己方阵营的强大妖精领域。

『捕食日轮之角』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：1～100　最大捕捉：100人

Blackdog Galatine
用熊熊燃烧的角——『妖精剑卡文汀』挥出的巨大一击。
巴格斯特额头上的角是遏制自身灵基成长的触角，
一旦被拔出，巴格斯特的理性就会消灭，
凭借残存的本能驱动肉体。
拔出角的巴格斯特会产生"返祖"现象，
扩大缠绕着黑色火焰的妖精体，用卡文汀砸向对方的阵营。
由地面燃起的火焰看上去就像咬碎敌阵的捕猎之牙。
"亚铃触觉，露出。啊啊......啊啊啊......啊啊啊啊啊！圣剑，凌辱！捕食日轮之角！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
无效化二节以下的咏唱所引起的魔术，在此之上的大魔术和仪礼咒法无法防御。

狂化 A+
巴格斯特的精神看上去没有异常，
必须定期■■■■才行。
一旦涌起这股冲动，若不能迅速解决，就变成发狂、无差别杀戮的狂战士。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

在与强者战斗中/爱上某位角色时，妖精骑士高文会逐渐开始失去理智，然后会尝试捕食对方吞噬。只有喂东西才能让她恢复正常。

本身妖精骑士高文作为英灵在体力耗尽后会消散（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**由于将弱肉强食的法则视为绝对的存在，
因此会对感到"强大"的对象放松警惕，
变得亲近，甚至成为恋人。
其实非常怕寂寞，也容易一见钟情。
过去，她曾在各种族......不论男女、妖精或人类中......结交恋人。但是关系都持续不了一个月，又会恢复单身。
因此，她也被称作多情的妖精，妖精骑士崔斯坦讥讽说，『我只是喜新厌旧罢了，可不及你见一个爱一个呢』。

妖精氏族出身，用人类的话来说，就是伯爵千金。
身为妖精骑士，举止刚毅、冷血，
但本质温柔、心软。

"讨厌的东西？是身为强者，却没有那份自觉的人吧。强大伴随着责任。我会将不知道这点的人连人带性格彻底捏碎。"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
