---
topic_id: 293
title: "tt的角色 - 夜北（超凡融合-夜北Z）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=293.0"
author: "tt"
created_at: "九月 14, 2025, 12:34 下午"
fetched_at: "2026-02-26 09:59:11 +0800"
---

# tt的角色 - 夜北（超凡融合-夜北Z）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 14, 2025, 12:34 下午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**夜北（超凡融合-夜北Z）

**基本属性：**漫画《造物法则》的男主角，故事以学园圣域突发异变为背景，讲述主人公夜北在邂逅神秘少女潘多拉后觉醒特殊能力，逐步揭露"最终兵器计划"与操控进化进程的"最高意志"真相。作品中"载体能力者"通过同步率强化战力，而作为敌对势力的"丧魂者"分为普通行尸与受【最高意志】直接操纵的高级猎杀形态[3]。剧情通过"种族存亡取决于特定个体抉择"的核心设定，展开人类文明存续的宏大叙事。
夜北在5年前被特别招入人类最高学府——学园圣地。性格有点小懦弱，不爱学习，喜欢耍小聪明，除此之外非常平凡没有什么闪光点的普通高中生。
但在遇上神秘少女潘多拉后，潜藏在夜北体内的力量开始逐渐觉醒。夜北就是潘多拉要寻找的载体能力者，载体模板为爱迪生，后来又获得了特斯拉的载体模板。在与伙伴们对抗至高意志的过程中逐渐变得坚强勇敢，成为一名独当一面的男子汉。
===
载体能力者
历史上那些为人了进步作出卓越贡献的人，虽然肉体消逝了，但精神却可以变成某种特殊能力被其他人获得。能够继承并发挥伟大能力的个体，就是【载体能力者】。比如获得了诺贝尔的载体能力就可以控制爆炸，特斯拉的载体能力可以控制电流，而且这种能力会不断进化。
载体能力者可以使用变身来增强自己的同步率，这个叫作【载体化】，同步率越高，力量就越强大。当能力者是LV.1的时候可能只是一个身体得到强化的特种兵，但是进化为LV.5的时候，他们就是人形核弹。
常态的夜北由于身为载体能力者的原因，身体素质得到极大提升，就算不进行载体化也能使用部分载体能力，夜北擅长使用的武器是由圣光武士载体制造的光剑与磁暴魔王载体制造的电鞭。

**超能力：**「载体身躯」：作为承载了人类伟大灵魂力量的载体能力者，夜北拥有远超凡人的精神抵抗力和环境耐受力。常规的精神攻击不会对夜北产生影响。
「载体模式：圣光武士-爱迪生」：夜北进行载体化，由借助人类伟大灵魂的发明王爱迪生化身为圣光武士状态。得到圣光武士状态下的技能。
○抽帧：由爱迪生的电影发明概念化而来的能力，具体表现为瞬间移动。并且夜北能够感受到一瞬间内发生的事。
○灯管剑：圣光武士状态下的武器，由爱迪生的电灯发明概念化而来，形如光剑一般，其上附着强大的交流电。
○电力掌控：由爱迪生对电能的探索具象化而来的能力。拥有操控电元素的能力，可以引导和发出电流。
==
「载体模式：磁暴魔王-特斯拉」：夜北进行载体化，借由人类伟大灵魂特斯拉化身为磁暴魔王的形态。
○线圈枪矛：由特斯拉线圈概念化而来的能力，磁暴魔王状态下的夜北全身都充斥着强大的电流，且夜北对电属性拥有绝对免疫。此外，磁暴魔王状态下的夜北可以将双臂附着上充满电圈的长枪。
○球形闪电：由特斯拉对人造闪电领域的探索概念化而来，可以释放出强大的球形闪电，球形闪电可以锁定一个目标并持续追击目标。
○无限感知：由特斯拉的无线电发明概念化而来，夜北的感知能力极大幅度扩大，并且感知的精度会根据磁场进行变化。夜北可以进行一定程度的心灵感应，也可以感知到小范围内正在进行的精神活动。
===
「超凡融合-夜北Z」：夜北融合圣光武士和磁暴魔王力量后达到Lv5巅峰的融合形态。其拥有圣光武士和磁暴魔王的所有能力并进一步得到强化。
○线磁光束剑：夜北融合圣光武士与磁暴魔王的武器创造出的线圈剑，其上附着着千万伏特级别的电流，并且拥有吸收能量的特殊能力。
○留形：由爱迪生的留声机与录音机发明概念化而来的能力。夜北可以将自己目睹的某段事件进行保存，并可以随时进行复现。具体表现为保存某种能量、身法、攻击等。复现只是残影，不会影响到事件本身的参与者现实的情况。
○X死光：由特斯拉的x光发明与传言中未被发表的特斯拉死光概念化而来的能力。X死光可以由夜北以光束的形式释放，也可以将其充能到线磁光束剑中使用。X死光是宇宙中最强的激光，能够切开任何物体，哪怕是神祇也会被这凝聚人类伟大灵魂的违心力量刺穿。

**行为逻辑：**夜北没有什么大理想，他只想活下去和保护自己的同伴们。他的战斗风格是"大丈夫能屈能伸"，在有胜算的情况下夜北会尽可能的抓住胜机，而在面对强大到离谱的对手时夜北不会盲目和他战斗。圆滑的生活使夜北拥有极好的口才，这使他可以尽可能少的为自己树敌，同时他也反对无端的争斗。因为目睹过"至高意志"对人类的恶行，夜北痛恨那些自诩为高高在上的"审判者"们，夜北会毫不留情的挑战它们，用X死光去洞穿那些高高在上的意志们。
夜北的能力会随着战斗的演变不断进化，当夜北接触到强大的能量时会触发解锁超凡融合的进化条件。
