---
topic_id: 2941
title: "小兵的角色 - 亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2941.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 20, 2025, 10:19 上午"
created_at_iso: "2025-11-20T10:19:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:17:18 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:17:18+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2614
approx_tokens: 1307
---

# 小兵的角色 - 亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 20, 2025, 10:19 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/a/a2/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_410.png)

**基础信息：**

**角色名称：**亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Pretender。出没于18世纪欧洲诸国的传奇怪人。暗中活跃于革命前夜法国社交界的大魔术师，或是稀世的天才诈骗师。
行为举止宛若王侯贵族，却在贫民窟提供无偿治疗，因而受到民众赞颂的人杰。
曾被认作牵连了法国王后玛丽·安托瓦内特的世纪大丑闻『项链事件』的黑幕，从而遭到逮捕，却成功获释，从而赢得了市民们热情的欢呼。在革命前夜的巴黎戏弄贵族、拯救贫民的他，堪称真正的英雄。

身高／体重：188cm·85kg
大仲马在故事中将他描写成与岩窟王一样的黑暗英雄。
他所操纵的火焰既是幻炎，也是一种精神攻击。
对没有精神的对象没什么效果。但只要拥有回路，即便是机械也会受到影响。

尽管最终从巴士底狱获释，但卡利奥斯特罗伯爵仍遭到了流放。受贵族与教会敌视的他最终在罗马被捕......随后以「企图颠覆欧洲各王朝的国际阴谋分子」「非法结社成员」「异端言行」等罪名被判有罪，并处终身监禁。
不存在名为卡利奥斯特罗的英雄。当时贵族们最终查到的人物，可怜的大诈骗师朱塞佩·巴尔萨莫才是他的真实身份。虽然人们这么认为......
不。不只是卡利奥斯特罗，连朱塞佩·巴尔萨莫也是虚构的存在。是由害怕革命预兆的贵族们捏造出来的，用来让英雄凋零的虚像。那位卡利奥斯特罗伯爵的真实身份正是——隐藏于世界暗处操纵神秘的一介魔术师。
............其实这也不对。
准确地说，他甚至不是魔术师。
尽管拥有大量神秘相关的知识，但他掌握的神秘只有一种。那就是能赋予不老与超再生的魔术刻印。
他绝不会使用魔术扰乱世界。而是用大量知识与技术构筑成的大骗术掌控人心，并装成亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗这个虚构人物赢得莫大的荣誉。
根据场合不断改变形象的怪人。事实上，他或许从来就没有什么真面目。据说了解他生前的人，曾指着他说他就是个『空洞』。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
吾乃亚沙拉：EX
并非使用炼金术、占星术、降灵术、卡巴拉秘术、古埃及秘仪等神秘力量。本技能的真面目就是骗术。达到将王侯贵族玩弄于鼓掌中，甚至能欺瞒普通魔术师双眼的领域，堪称超凡绝技的大骗术。

阿尔托塔斯连续统 C
他只拥有一种货真价实的神秘。是年幼时的师父，炼金术师阿尔托塔斯的奥义——不老不死的体现。
实际上是不老与超再生，并不是真正的不死。

东方武技 A+

『赐秩序以死亡，授普世以混沌』
阶级：B～EX　种类：对都市／混沌宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：500人

Rebellion au Monde
用伴随着革命战火幻影的魔力旋涡扫清周围一带。
以破坏与新生为命题的精神之具现化、心象风景的模仿，是与固有结界似是而非的存在。
具有秩序特攻的效果。

该宝具的真正价值在于「破坏秩序」，虽然没有永久持续的效果，但足以丑陋地扭曲类似秩序的概念。包括法律、伦理、规则——有时甚至能短暂修改圣杯战争的规则。
若想发挥其原本的规模与效果，则需要投入漫长的仪式、幕后布置与资源。
"起舞吧起舞吧。彻底疯狂吧！人之曙光即为疯狂的乐园！——赐秩序以死亡，授普世以混沌！"

**被动特性·常驻效果：**
伪装工作：EX
卡利奥斯特罗伯爵能精妙地伪装自己这一存在。他能伪造自己的职阶与能力，在消耗特定的触媒与时间，并通过幸运判定后，甚至能让敌人坚信自己是「同伴」。敌人可以进行抵抗判定，但因为这并非魔术效果，因此对魔力技能无效。

物品铸造（伪） EX
与『项链事件』相关的传说升华而成的技能。但这一描述是个谎言。为了达成阴谋，他能亲手打造自己所需的物品。此技能是道具作成技能的变种，尤其擅长伪造与对现存事物的改造与调整。

英雄的大敌（伪） E++
代表其身为阻碍英雄（或反英雄）大敌的身份。原本是常见于魔兽、龙种、魔性之存在或反英雄持有的隐藏技能，但在带（伪）的情况下就另当别论了。虽然从未载入过史册，但卡利奥斯特罗与岩窟王有着极为深刻的关系，两人曾多次对立。正因为如此，他才强烈地认为自己是「岩窟王的大敌」，从而获得了这一技能。（陷害玛丽·安托瓦内特的事实似乎也是获得该技能的要因之一。）

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**开始前主持人将秘密进行一次投币以决定亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗的立场：
正：亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗将会游走于两方秘密行动，利用能力对邪恶势力进行欺骗和瓦解工作。

反：亚历山德罗·迪·卡利奥斯特罗将会以"破坏此地规则和秩序"为由游走于两方中进行有计划的行动。

"我喜欢的是混沌。混沌、混乱、痛苦哀鸣！——也就是说，我喜欢人类与其社会。"

**角色定位：**策略家/指挥官　搅局者/娱乐角色
**行动倾向：**
探索求生型

"炼金术、占星术、降灵术......我了解很多魔术师们使用的神秘。但事实上，我并不是什么魔术师！虽然表现得像那么回事，但我不会使用魔术。我所具备的神秘只有这具肉体的绝对性，仅此一件——什么？　那么在战斗时展现出的这些那些招数是什么？哈哈哈，当然是加了各种机关手段的幻觉啦！"
