---
topic_id: 2972
title: "tt的角色 - “弦天使”图耶娜（天堂支点）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2972.0"
author: "tt"
created_at_raw: "十一月 21, 2025, 11:39 上午"
created_at_iso: "2025-11-21T11:39:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:17:24 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:17:24+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1943
approx_tokens: 972
---

# tt的角色 - “弦天使”图耶娜（天堂支点）

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 21, 2025, 11:39 上午

**角色填写人：**tt
(https://imgtu.com/uploads/mycnyor5/t-1995779627288629248165919.webp) (https://imgtu.com/upload/mycnyor5/1995779627288629248165919)
**角色名称：**"弦天使"图耶娜（天堂支点）

**基本属性：***人物经历*
图耶娜是公立教会学院三年级的学生，同时也有不为人知的身份——曾经的"弦天使"，之所以称为曾经，是因为她在经历过一场事件后被人陷害变为了堕天使，根据天界的管理条例，堕天使不仅会被除名天使，还需要遭到天界的"净化"，而图耶娜清清楚楚那些遭到"净化"的堕天使们没有人再见过他们。
图耶娜曾经被称为"弦天使"，是得益于她特殊的能力——能够影响人心的音乐。通过天使武装可以最大限度的发挥其能力。成为堕天使后，为了躲避天界的通缉，图耶娜隐藏身份进入公立教会学院，通过提琴社成员的身份使用能力为自己打掩护。
图耶娜曾经用她独特的魅力（能力）为她在天界积攒下了不少的"粉丝"，也曾借用能力意图接近她所爱慕的男性天使，但操控人心的能力终究无法洞察人心，遭遇过背叛的图耶娜来到人间，作为一个普通人的身份生活在教会学院中，意图用凡人的生活区填补自己那破损的、仍渴望爱的内心。
*人物外貌*
图耶娜有一头乌黑靓丽的秀发，是标准的"黑长直"发型，她的表演性人格使他喜欢穿着彰显自身魅力的衣物，她常穿着黑白相间的刻有教会学校校徽的制服，下身穿着黑色的褶皱裙和黑色蕾丝吊带丝袜，手上常戴着一副浅薄的黑色蕾丝手套，使她无论是日常还是在弹奏时能令无数男生心驰神往。（至于为什么可以在学院内这样打扮，是因为她用能力潜移默化的让老师们认为"这是社团活动的需要"）当图耶娜进入堕天使模式后，她不同于其他天使的充满颗粒感的黑色光环和黑色棱形光翼便会浮现，同时身上的服装会变换为一件妖娆的连体黑丝舞裙。

**超能力：****被动效果/常驻能力**
*天使通质* 所有天使都拥有的一种资质，包括但不限于以下能力：●能够一眼辨别出暴露自己身份的恶魔的种类与能力。●身体部位受损时能够消耗能量快速恢复。●天使们可以通过头顶的光环彼此之间进行心灵感应进行交流。但图耶娜已经被除名天使，无法主动和其他天使连接，除非双方双向奔赴的形式才能建连接。
**核心能力/主动效果**
*堕天使模式* 与其他天使不同，堕天使模式除了拥有飞行和天使通质的特殊能力以及身体强度远超正常人类外，还拥有一种特殊的"能量立场"，这股立场能够将天使与恶魔的力量相互转换。
*天使武装：异律提琴* 图耶娜的天使武装是一大一小两件提琴，为了隐藏身份，图耶娜平常都会在不开启堕天使模式的情况下使用小提琴小范围的使用能力。当开启堕天使模式后，会使用影响力更大的大提琴作为武器。提琴演奏的音乐能够放大图耶娜操控心灵的能力效果和范围，同时拉动琴弦可以产生音波攻击和屏障，是攻守兼备的利器。

**行为逻辑：**图耶娜并不是一个安分守己的人，她喜欢暗中借由操控人心的能力去适当制造一些"小剧场"供她消遣，而她本人则站在最佳观影角度偷偷欣赏自己的"杰作"。为了避开天界的追捕，她不会刻意使用需要启动堕天使模式才能达到的能力，因为感受过背叛而对身边的陌生人哪怕是不太熟的同学陷入危险也不会冒着暴露的风险出手搭救。这不意味着她是一个冷血无情的女人，而是她想履行作为"天使"的责任却又背负着"堕天使"之名的枷锁下的妥协。

## 2F

- Author: tt
- Posted at: 十二月 04, 2025, 05:18 上午

(https://imgtu.com/uploads/qpvbznd5/t-1996450200192815104132429.webp) (https://imgtu.com/upload/qpvbznd5/1996450200192815104132429)
