---
topic_id: 2982
title: "小兵的角色 - 摩根（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2982.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 22, 2025, 03:13 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:29 +0800"
---

# 小兵的角色 - 摩根（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 22, 2025, 03:13 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/e/ed/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_309.png)

**基础信息：**

**角色名称：**摩根（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Berserker。支配异闻带·妖精国不列颠的女王。在异闻带不列颠建立了绝对王政，用长达2000年的压迫折磨妖精们。身为最高位的妖精，是以魔术的形式学会了止境之枪·伦戈米尼亚德的神域天才魔术师。

身高／体重：170cm·56kg
在古代英国妖精史中，被描写成『善良的湖中妖精』，但自亚瑟王传说被编纂后，就被视为与亚瑟王敌对的坏女人了。另一方面，也与赐予亚瑟王神剑，并在其死后守护亚瑟王的妖精薇薇安被视为同一存在。

在泛人类史中，是生于廷塔杰尔的女孩，伊格蕾因怀上的妖精之子......不列颠岛之子，此后与阿尔托莉雅成了形式上的姊妹（摩根的母亲伊格蕾因嫁给了尤瑟王）。
阿尔托莉雅终究只是在人类的策划下制作出来的『人之王』。知道自己才是继承不列颠岛『真正之王』的摩根，开始憎恨父王尤瑟、妹妹阿尔托莉雅，以及不服从自己的所有人类，这也成了导致不列颠岛破灭的巨大要因。
她在泛人类史中，生下了很多孩子，其中圆桌骑士辈出。高文、加赫里斯、加雷斯、阿格规文是摩根与奥克尼王的孩子们，莫德雷德是用阿尔托莉雅的血与精制造出来的，用来打倒阿尔托莉雅的人工生命体。
据说泛人类史的摩根淫荡、残忍、任性，性格简直就是坏女人的模板，但这位摩根在漫长的旅行中彻底抹消了这些要素，成了一位低调的才女。可以说，是个遭受了挫折，或是有所反省的倾国美女。无论是男女间的享乐、欺凌他人的兴奋、还是固执己见的快感，都不过是「无聊。这种我早就腻了。」
但是，她只是低调而已，一旦遭遇会被逼入绝境的事态，她也可能会重拾以往的残忍、低劣的兴趣。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
止境之枪
圣枪伦戈米尼亚德是亚瑟王阿尔托莉雅的武器，摩根将其作为魔术习得。

渴望的魅力 B
经历了多次失败、多次失望、多次绝望，
选择了用恐怖支配民众之路的支配者力量。

湖之加护 C
湖中妖精们的加护。
由于流浪的时间过于漫长，导致了阶级的下降。

来自止境 A
多次濒临死亡却依然毅然站起，
最终抵达了止境之岛，
并成功返回不列颠的女王的骄傲。
通常的摩根不会拥有，只有身为异闻带之王的摩根才会拥有的技能。
能左右战场胜负的强大诅咒旋涡。
是冬日风暴的具现。

『业已无法抵达的理想乡』
阶级：EX　种类：对城宝具
有效范围：10～99　最大捕捉：100人

Roadless Camelot
摩根耗尽一生想要入城，却没能实现的白垩之城卡美洛。
世界的法则......也就是『人理』，没有让摩根成为不列颠之王。
无法实现的愿望化作了哀叹，最终成为了憎恨。
被扭曲的支配欲望与特权意识，
燃烧般的思乡之情与对人类的愤怒，
以及对作为相同的存在却能坐在卡美洛宝座上的阿尔托莉雅的憎恨，
令摩根变成了『毁灭圆桌的存在』。
这是以魔术的形式展现她存在方式的宝具。
是瞬间走完、并企图破坏自己绝对不可能走上之路的摩根之恩仇。
"这是不断见证的毁灭之梦。没有回报，没有救赎。即便身在止境，鸟儿也会歌唱明日吧。请给予指引——业已无法抵达的理想乡。"

**被动特性·常驻效果：**
狂化 B
令全能力阶级提升，但夺走一些理性。

对魔力 A
对A级以下的魔术全部免疫。
实际上，现代的魔术完全无法对其造成伤害。

道具作成 EX
能快速制作带有魔力的器具。

阵地建造 B
建造对于魔术师自身有利的阵地「工房」。

妖精眼 A
并非人类所持有的魔眼，而是作为妖精与生俱来的
『改变世界』的视野。
据说高级的妖精所拥有的妖精眼，是可以看透所有谎言，映照真实的眼睛。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身摩根作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**只相信自己力量的冷酷女王。
并非不相信他人，只是不指望他人。
将『支配秩序』放在第一。

讨厌人类、讨厌妖精、
讨厌弱小、讨厌丑陋、
讨厌平等、讨厌和平，
从民众角度看来，她的性格正可谓『恶的化身』。

但说『讨厌』，却不会『不需要』，
只是『无法相容』罢了。
对摩根来说，正义就是『支配的状态』，恶就是『扰乱支配之人所处的状态』。
所以，摩根个人的『好恶』，与身为支配者的『善恶』没有关系。
哪怕是自己讨厌的东西，只要是支配所必须的，就会公正地认可并允许其存在。这种极端而绝对的基准，正犹如没有心的机械。

其实，摩根也是有心的。
只是再也不会强烈地感受到喜悲、恨怒，与爱恋罢了。
由于在漫长的岁月中一直守着不列颠，
导致摩根的心彻底冰冻了起来。

唯一掂量内心的热情——
就是过去的自己不断渴望的愿望。
只有『支配不列颠』这个目的，
现在仍在驱动着她。

......尽管通过漫长的旅行，她已经充分理解了，
这并不是年幼时期充满人性的梦想，
而是自己本身就是为此而生的事实。

"战场吗。好吧。把我的魔枪拿来。"
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

摩根要打倒的并不是亚瑟王，
而是为了人类，必须一度毁灭不列颠岛上妖精的命运......也就是『人理』本身，为打倒『人理』，她从止境归来，成为了诅咒世界的魔女。
