---
topic_id: 2991
title: "小兵的角色 - 迪尔姆德·奥迪那(Saber)（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=2991.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 22, 2025, 08:06 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:32 +0800"
---

# 小兵的角色 - 迪尔姆德·奥迪那(Saber)（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 22, 2025, 08:06 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/1/1e/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_223.png)

**基础信息：**

**角色名称：**迪尔姆德·奥迪那(Saber)（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶saber。使用两把魔枪、两把魔剑的强悍骑士。被妖精王兼爱神安格斯以及海神马纳南抚养长大的绝世美男子。是将芬恩·麦克库尔奉为盟主的费奥纳骑士团屈指可数的骑士，据称在妖精王阿瓦塔与骑士团的协同作战中表现得十分英勇。
此次他以Saber的灵基现界。这是因为他不仅擅长用枪，也非常擅长用剑——但这个灵基更强调了『神话、传说中英雄』的侧面，也拥有多件由神之手打造出来的宝具，所以在召唤难度比身为Lancer时更高。
忠心耿耿，诚实正直的高尚英灵。基本上与身为Lancer的他是同一人物，但被召唤为Saber的他身为『骑士』的自觉尤其强烈。会毫不顾忌地表达自己期待、渴望与强敌战斗的心情，另外，不知他是否自觉到自身的自我肯定感比身为Lancer时略强。

身高／体重：184cm·85kg
根据传说，当认为冒险真正攸关生死时，迪尔姆德就会带上魔剑巨大的愤怒(Mor-alltach)与魔枪红色标枪（Gae Dearg），而当认为危险较小时，就会带上魔剑微小的愤怒（Beag-alltach）与魔枪黄色矛柄（Gae Buidhe）。
——迪尔姆德死去时，
身上佩戴的装备是后者。
倘若携带前者的装备进山，他或许就能打倒魔猪，费奥纳骑士团最强的骑士或许就能活下来了。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
魔力放出（跳跃） A
由诸神抚养长大的的迪尔姆德具备了超人的跳跃力。
尽管作为Saber现界的他的敏捷属性比Lancer时有所下降，但却取而代之地获得了本技能。
通过释放魔力爆发性地提升机动力，从而提升综合攻击力。

费奥纳骑士的名誉 A
迪尔姆德无与伦比的觉悟。
作为首席骑士无可动摇的精神性形成的技能。

爱之黑痣 C
带有魔力的黑痣造成的对异性的诱惑。
与迪尔姆德相对峙的女性会对他怀有强烈的恋爱感情。
能够用对魔力技能回避。就算没有对魔力，只有拥有反抗的意志，也能在某种程度上减轻。

『愤怒的波涛』
阶级：B　种类：对人宝具
有效范围：1～20　最大捕捉：1人

Moralltach
倘若要在迪尔姆德·奥迪那使用的众多武器中挑选出最为强大的存在，那恐怕无疑就是这可怕的魔剑了。
一击必杀，首击必胜。
拔出的魔剑会给迪尔姆德带来确定的胜利，并赐予敌人失败与死亡。
甚至能操控命运的魔剑巨大的愤怒(Mor-alltach)
是凯尔特世界的海与异界之神马纳南赐予的。
马纳南就是将宝具佛拉格拉克给予了太阳神鲁格的神性，
是拥有许多宝具并提供给他人的存在。

真名解放时，会使用通过以Saber职阶现界而显现的超越人类智慧的超跳跃进行下坠攻击。这时，巨大的愤怒(Mor-alltach)会与传说中『马纳南神之脚』相似，化作三把剑刃粉碎敌人。
"分辨——划分生死的界限！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！......就是这里！——愤怒的波涛！"

『激情的涟漪』

Beagalltach
等级：B+ 种类：对人宝具
范围：1 最大捕捉：1人
防御系宝具。
海神玛纳诺授予的武器之一，有着短剑的形状。
迪尔姆德没有将这把剑作为自己的主武器，而是作为副武器使用。
作为防御宝具，将自阵的防御力提高的同时，令使用第一宝具魔剑Mor-alltach的迪尔姆德的综合战斗性能得到提高。

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A+
无效化A等级以下的魔术。
现代的魔术师无法用魔术对他造成伤害。
原本是B等级，因为宝具「激情的涟漪」的效果而提升至A+等级。

骑乘 B
能够自如地驾驭除幻想种以外的一切兽类、骑乘物。

**关键弱点/明确限制：**
因为是以saber职阶出现，所以只携带了红色魔剑巨大的愤怒(Mor-alltach)和黄色魔剑微小的愤怒（Beag-alltach）。

本身迪尔姆德·奥迪那作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**他没有希望为他实现的愿望。
为了维持骑士应有的荣誉，再次被赋予一个战场，
是对迪尔姆德而言最大的祝福，也是他的悲愿。
为了追寻没有纠葛，唯以武勇论的正大荣光，
迪尔姆德参加了此次战斗。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
