---
topic_id: 3025
title: "小兵的角色 - 河上彦斋（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3025.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 24, 2025, 07:49 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:35 +0800"
---

# 小兵的角色 - 河上彦斋（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 24, 2025, 07:49 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/7/75/%E6%B2%B3%E4%B8%8A%E5%BD%A6%E6%96%8B%E6%BB%A1%E7%A0%B4.png)

**基础信息：**

**角色名称：**河上彦斋（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Assassin。名列幕末四大人斩之一，外号「人斩彦斋」。
虽然体型娇小，却是优秀的剑术使，身为尊王攘夷一派的人斩，其名号在幕末之世如雷贯耳。
然而在明治维新之后便被新政府视作危险分子，最后被以罪人身份处刑了。
身高／体重：156cm·43kg
「不论何人何物，只管斩了便是。」

被称为幕末四大人斩之一，以「人斩彦斋」之名广为人知。另，本人对此颇为不满。
出身于肥后熊本藩，自幼便研习学问、钻研兵法。作为尊王攘夷派的一员，据说曾参与过多次暗杀行动，但除了在光天化日之下暗杀佐久间象山一事外，其余事迹并无确切记载。
平时看似举止礼貌、性情温和，但同时又兼具能毫不犹豫斩杀他人的残忍一面，因此又被称为「蝮蛇彦斋」。
据说其剑法为自创流派，是单手拔刀的高手。其拿手绝技是从单膝几乎贴地的极低姿势下拔刀，以逆袈裟斩打出必杀一击。
历经动荡的幕末时代，迎来了明治之世，但却遭新政府厌弃，最终被定罪入狱，遭到斩首。

为寻求自己应当挥下的一剑，于时空中徘徊彷徨的迷途从者。因某种缘由成了这个世界中偏离轨迹的异常存在。
由于有些与世隔绝，又过于忠于自身的信条，经常被人认为是怪人。
执念极深，一旦认定了什么，就非得那样做不可。也正因如此，才在生前留下了悔恨。
在奇怪的地方十分讲义气，也是因为某个细枝末节的理由才选择出手相助的。
据说其身材娇小、肤色白皙，看上去宛如女子，而在此出现后，则确实是以黑白长发的女性剑士的姿态现身。

"我什么都可以斩。此非虚言。因为我一直怀着这样的信念活着的。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
人斩彦斋 A
即便是在幕末四大人斩当中，也以传说般的剑术实力闻名。在『人斩』技能的拥有者中，她也是尤为特异的存在。

拔刀无二 A
世间独一无二的彦斋自创拔刀术。无论左右手皆可习用，不合常理的拔刀，但也正因如此，世上无人能模仿。

蝮蛇之眼 B
被称作"蝮蛇彦斋"的她所具备的精神性。一旦锁定猎物，便能以目光将其震慑，释放出难以测度的压迫感，阻碍其行动。先天的强者之剑。

『拔刀·神威』
阶级：无　种类：对人魔剑
有效范围：1～30　最大捕捉：1～10人

Battou Kamui
以低至单膝贴地的姿势解放的神域拔刀术。

超越常规物理法则的速度所放出的拔刀斩，如字面意思所示，升华为来自更高次元的斩击。
彦斋生前虽已触及一鳞半爪，但从未踏入此境界，在她作为从者被召唤后，历经数次死地，才升华、获得的收敛而来的宝具。

所释放出的斩击能干涉目标所存在的连续时间坐标的流动，连同空间一并斩裂。
暂时失去了连续性的时间化为时空裂隙，目标在裂隙中丢失了自身的存在，结果便是被一刀两断。

这充其量算是短暂的时空干涉，所以空间会立即发生修正，因此在旁人看来，就像目标在电光石火之间突然被斩断一般。
原理上，该斩击能无效化一切防御，使刀锋必然贯穿，是无法格挡的魔剑。
若有与其处于相同次元，或更高次元的防御宝具，或许才能够防御。

而真正支撑彦斋之剑的，是其无比强烈的胆识。
既然决定了要斩，就连"已经斩下的结果"也会被强行引来。若认为能斩人，便能斩人；若认为能斩空，便能斩空；若认为能斩神，便能斩神——她对此深信不疑。所谓「一念之至，石亦可穿」，这正是伴随彦斋那种时而甚至凌驾现实之上的精神性而成就的理外魔剑。

然而，若发动至最大解放、进行上述抵达斩断空间之境的拔刀，则会给自身灵基带来巨大反噬，是一柄双刃剑。

彦斋本人并未在理论层面理解此效果，只是单纯地认为"因为自己相信能斩，所以便能斩"。但严格来说，这实质上是一种伴有极微小的时间回溯效果的特殊魔术，仅限于刀锋轨迹上的干涉。
"此刻，正是我挥出命定一刀之时。拔刀，神威！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
无效化二节以下的咏唱所引起的魔术，在此之上的大魔术和仪礼咒法无法防御。

单独行动 B +：即使没有魔力供给，也可以单独行动几日。

**关键弱点/明确限制：**
气息遮断 无
无法遮断作为从者的气息。
由于其过于强大的存在感，仅仅是将其压制到常规水平，就已经抵消了技能效果。
于是只能干脆采用堂堂正正、正面斩杀的战斗风格。
「所以，我才希望被召唤为Saber，而不是Assassin啊。」

本身河上彦斋作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**——只，斩了便是。
只要这样一想，我便能斩断一切。不是修辞，不是夸张，而是真的能斩断任何东西。
为什么我会拥有这种力量，我并不明白。
但我相信，这份力量降临在我身上，一定有其意义吧。
所以我毫不犹豫地不断地使用着这份力量。
我相信，这正是我拥有这种能力、出生于这个世界的意义所在。
然而，在某一天，我在京城的光天化日之下斩杀了目标时，我内心的某个东西，彻底地错位了。
就这样，我挥出了本不该挥出的那一剑，于是便在死后也不得安宁，继续彷徨，寻求那一剑真正该斩下的目标。
而后成了从者的我，一次又一次地被唤出，只是为了能挥出那应当挥出的剑。
在几乎令人感到厌倦的无数次召唤之后，我终于等来了那必须挥出此剑的时刻。
———然而，那一剑终究没有被拔出。
归根结底，是我想错了。
我并非一直在寻找"自己该挥出的那一剑"。
我真正寻求的，是"为了某个人而挥出的那一剑"。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
