---
topic_id: 3059
title: "tt的角色 - 《天堂支点》次要角色卡自用留存楼"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3059.0"
author: "tt"
created_at: "十一月 25, 2025, 09:13 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:44 +0800"
---

# tt的角色 - 《天堂支点》次要角色卡自用留存楼

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 25, 2025, 09:13 下午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**《天堂支点》次要角色卡自用留存楼

**基本属性：**

**超能力：**

**行为逻辑：**

## 2F

- Author: tt
- Posted at: 十一月 26, 2025, 07:56 上午

角色名称：四方院悠也——"天使恶魔"

角色经历：四方院悠也是就读于公立教会学院的学生会副主席，为人温和、和蔼可亲（看起来）。在教会学院学生们的眼中，如果夜桦是严厉学生会首脑，那四方院就是温柔的庇护所。面对学生们的请求，四方院总是慷慨的帮助，下到失物招领打扫卫生抄作业，上到借钱请假逃离学生会的"征兵"。齐拉切尔屡次试图逃离夜桦的强制征兵便会来四方院这里"求情"，但夜桦很明显不吃这套。
"天使恶魔"，是一个不论在天堂还是地狱都不愿被提起的名字，祂的本质仍是恶魔，有人说"天使恶魔是由于对"天使"的恐惧而诞生的恶魔；也有人说"天使恶魔"是一位堕落的天使；还有人说"天使恶魔"是天使与恶魔相爱诞下的混血儿，但"天使恶魔"的存在仍旧长久的被认为是一个传说。
四方院悠也——"天使恶魔"，是"天启骑士"组织的核心成员"天启四骑士"之一。他通过与另一位"天启四骑士"成员的心灵感应了解的了天使的真相，于是他开始了他的"回答"，尽管这会搭上整座福音城的命运......

角色外貌：四方院留着淡红色的长发，前额垂下一撇飘逸的刘海，他的标志性特征是时刻半咪着的眼睛，日常穿着教会学院的校服，私下喜欢穿反差感强烈的衣物搭配（如紧身衣配喇叭裤，短裤配棉袄之类的抽象搭配）。当四方院变身为"天使恶魔"时，认真的他会睁开平常半咪着的眼睛，露出猩红的瞳孔，头上会浮现漆黑的光环，长出恶魔的尾巴，同时背后会分别伸出一半天使的光翼和一半恶魔的蝠翼。

超能力：
**被动能力/永续效果**
「神魔一体」：四方院悠也—"天使恶魔"拥有远超天使与恶魔的恐怖力量，他不仅能够在不变身的情况下得到天使的看穿恶魔本质、通过光环进行心灵感应的能力（四方院的思想不会被其他天使连接到，他可以窃听和干扰天使们通过心灵感应的谈话）和恶魔通过凝聚怨念创造恶灵的能力，他还能够完美的隐藏自己的气息。
**核心能力/主动技能**
「恶魔变身——心脏」：四方院拥有像其他恶魔一样将身体一部分变为武器的能力，并且是属于最强的一档的"心脏"，作为全身的核心器官，恶魔变身——心脏将会允许四方院自由的调度身体资源，他可以通过调度其他身体机能一瞬间将某一身体部位的潜力激活到最大（如降低听力提升视觉，降低腿部力量提升手部力量等），对于四方院来说，他的全身都可以是恶魔变身的武器。
「天使？武装——主宰」：四方院拥有类似天使的"天使武装"的特殊能力，但他的武器不是某一物件，而是自己身边的空间。开启"天使？武装——主宰"后，四方院周围半径50米的空间将会完全受他支配，可以做到如暂停时间，挪动空间，意念移动空间内的任意物体等，他在这个空间内近乎"无敌"。"主宰"的空间持续时间最长可以达到一天一夜。

行为逻辑：
四方院隐藏身份并不是出自任何限制或是约束，而是纯粹的"兴趣"，他是一个心思缜密运筹帷幄的策略家，他的温柔体贴之下是绝对的冷血无情，表面身份的一切都是为了实现他对所谓"主"的回答，即"将世界回归它本来的面貌"，为了这个目的他加入了"天启骑士"。

## 3F

- Author: tt
- Posted at: 十二月 02, 2025, 09:21 上午

(https://imgtu.com/uploads/nbrfejrm/t-1994614289121415168114926.webp) (https://imgtu.com/upload/nbrfejrm/1994614289121415168114926)
(https://imgtu.com/uploads/nbrk8dg4/t-1994723227363971072190229.webp) (https://imgtu.com/upload/nbrk8dg4/1994723227363971072190229)
角色名称："翼天使"克莱尔（天堂支点）

基本属性：*人物经历*
克莱尔将毕生投入到福音城的天使行动中，上到斩杀恶魔、下到扶老奶奶过马路。在福音城的居民眼中，克莱尔是一位各种意义上最符合"天使"形象的英雄，在其他天使后生眼中，克莱尔是一位认真可靠的前辈。
克莱尔是每周准时到教堂礼拜的虔诚信徒，因此与在圣音大教堂工作的修女希翠丝结下了良好的友情。希翠丝是少数见识了克莱尔隐藏在认真严肃的表面形象之下的烂漫的笑容的人。
超能力：**被动效果/常驻能力**
*天使通质* 所有天使都拥有的一种资质，包括但不限于以下能力：●能够一眼辨别出暴露自己身份的恶魔的种类与能力。●身体部位受损时能够消耗能量快速恢复，能量耗尽会退出天使模式。●天使们可以通过头顶的光环彼此之间进行心灵感应进行交流。
**核心能力/主动效果**
*天使模式* 克莱尔进入战斗后自动开启天使模式，身边浮现天使标志性的光翼与光环，解放自身能力，身体素质会大幅度提高，可以使用天使的特殊能力和飞行。天使模式是克莱尔原本的姿态，因此在此状态下并不会产生额外的体力消耗，体力耗尽也可以不退出天使模式。得益于天使武装的特殊翅膀，克莱尔的飞行速度是其他天使的数倍。
*天使武装：羽翼* 克莱尔与其他天使不同之处在于，她身为天使的象征之一的翅膀不像其他天使的无实体还会穿模的光翼，而是变为了连接身体的有实体的羽翼，这便是她的天使武装。羽翼拥有极强的进攻性和防御力，一击可以拍下一架小型直升机，并且能够变大到原来的三倍，既可以挥出锋利的羽毛进行远程攻击，也可以将自身抱笼起来进行保护。

## 4F

- Author: tt
- Posted at: 十二月 02, 2025, 10:01 下午

(https://imgtu.com/uploads/p6m9s495/t-1996057501023342592112346.webp) (https://imgtu.com/upload/p6m9s495/1996057501023342592112346)
角色名称：赛珂·戴莉可——"致幻恶魔"

基本属性：角色经历
赛珂·戴莉可是一位"有名"的地下医生，即她没有编制、没有证书，但她的医术在一些有别于明面上的圈子中赫赫有名。
赛珂是"致幻恶魔"，她将自己完美的隐藏并融入了福音城。恶魔以恐惧为食，对于赛珂来说，她获得恐惧的方式是"吓人"，她会将来看病的病人的病情极大夸大，用各种专业术语来唬人。实际上，赛珂的治疗更像是一种精神疗法，她通过自己"致幻恶魔"的能力让病人以为自己正在不管积极的康复，这往往更方便进行正常的医治行为。但不可否认的是，赛珂除去这种犯规的致幻疗法，她的医术是真真实实的高超，而不是借助任何特殊的能力。

角色外貌
赛珂的身高只有156cm，她很讨厌别人说她个子矮，浅灰蓝调的双马尾（搭配垂落的长发绺），蓝色眼眸，佩戴细框眼镜，表情带着轻俏的笑意，气质灵动又带点干练。头带色系贝雷帽，帽檐有蓝色装饰条和白色十字标志
上身：浅灰 + 白色短款夹克（带蓝色装饰细节），内搭黑色紧身衣，搭配蓝色领带；手臂穿黑色长手套，其中一侧手套有镂空设计；
下身：黑色短裙，大腿处挂载带十字标的黑色装备包，腿上印有红色的 "十字 + 爱心" 图案，搭配黑色长靴和肉色白丝袜。

超能力：**被动能力/永续效果**「恶魔通质」：恶魔天生拥有察觉负面情绪的能力，能够凝聚负面情绪产生的能量创造出恶灵。此外，恶魔的身体难以被彻底摧毁并且生命力十分顽强，只要还有供恶魔生存所需的"恐惧"存在，恶魔可以通过消耗能量快速的恢复身体残缺的部分。得益于身为"致幻恶魔"的体质，赛珂的精神力十分强大，并且能够窥视因她的能力陷入幻觉的生物的内心。

**核心能力/主动技能**
「恶魔变身——左手」：恶魔拥有将身体一部分变为武器的能力。赛珂的左手能够施展出各种幻术。当进入恶魔变身状态后，赛珂的左手会从肩部长出蕴含大量致幻剂成分的触须，并且左手的能力大幅度增强。

行为逻辑：赛珂是一个性格特别随意的恶魔，她讨厌天使因为他们总是太过死板，她也讨厌其他恶魔因为他们太过无聊，她喜欢人类因为他们总是能给她带来各种乐趣。
由于习惯了吓唬客人的把戏，赛珂的语言风格更像"雌小鬼"一样经常充满了挑衅和诈唬，她很关心自己在乎的人对自己的看法。

## 5F

- Author: tt
- Posted at: 十二月 03, 2025, 09:24 上午

角色名称："刃天使" 赞尼尔（天堂支点）
(https://imgtu.com/uploads/p6m0hqxg/t-1996052634192056320110455.webp) (https://imgtu.com/upload/p6m0hqxg/1996052634192056320110455)
隶属原创oc系列——【天堂支点】

基本属性：*人物经历*
赞尼尔是一位刚从天界完成资格考试的实习天使，他如同其他天使一样来到天使与恶魔与人类共同存在的福音城，作为一名天使进行清理恶灵、斩杀恶魔的工作。赞尼尔的天使代号来源于他的天界武器——一柄长刀与一把短剑，因此赞尼尔的代号便是"刃天使"。
对于赞尼尔而言，他一天的工作流程无非是：想一个普通人类一样活动→接受到天堂热线指派的福音城居民请求→打到恶灵→回到普通人类的活动。此外，赞尼尔有个特殊的小爱好——喜欢撸猫，但碍于经常会有其他天使来检查他的实习成果，赞尼尔担心自己对人间的生物的特殊癖好会导致自己"降分"而忍住了在公寓里养一窝猫的冲动。
赞尼尔的日常行动十分的规律，他像一位初出茅庐的青年一样兢兢业业的履行着天使的职责，早起，然后晨练，装作在跑马拉松在城市里闲逛寻找恶灵的踪迹或是帮助老幼病残妇女儿童，或是"关照"一下路边的野猫，完成一天的巡逻后回到自己的公寓写实习日记记录业绩，早早的上床不把疲劳留到第二天。天使的工作便是如此.....至少在他遇见那位"破天使"齐拉切尔之前是这样以为的
*人物外貌*
赞尼尔日常作为普通人类的样子时留着黑色的短发，看起来是个平平无奇的少年，喜欢穿着一身运动服；当赞尼尔开启天使模式时，背后的剑形状光翼与头顶的光环便会浮现。

超能力：**被动效果/常驻能力**
*天使通质* 所有天使都拥有的一种资质，包括但不限于以下能力：●能够一眼辨别出暴露自己身份的恶魔的种类与能力。●身体部位受损时能够消耗能量快速恢复，能量耗尽会退出天使模式。●天使们可以通过头顶的光环彼此之间进行心灵感应进行交流。
**核心能力/主动效果**
*天使模式* 赞尼尔进入战斗后自动开启天使模式，身边浮现天使标志性的光翼与光环，解放自身能力，身体素质会大幅度提高，可以使用天使的特殊能力和飞行。天使模式是赞尼尔原本的姿态，因此在此状态下并不会产生额外的体力消耗，体力耗尽也可以不退出天使模式。
*天使武装：双刃* 每位天使拥有一件只独属于自身的天界武器，"刃天使"赞尼尔的武器便是长刀与短剑的组合，天界武器能够对恶灵与恶魔产生克制效果，但不会伤害到人类，双刃不仅可以会出带有魔法效果的剑气，也能自由根据赞尼尔的意志自动挥砍。

行为逻辑：赞尼尔十分的乐于助人，他勇敢、有责任心，但缺乏经验，身为一位实习天使他尚有许多不做与缺乏觉悟，赞尼尔在遇见齐拉切尔之前都只和普通的恶灵交过手，这对于赞尼尔来说十分简单，而真正面对比恶灵恐怖数倍的恶魔时，力量的差距会让赞尼尔产生自暴自弃的想法。
赞尼尔精通双刀流的剑术技巧，长刀变幻莫测、短剑致命迅猛，赞尼尔的战斗是凭借对自身剑术的自信，以纯粹的技巧与力量取胜。赞尼尔没有刻意隐藏自己天使的身份，当他接到天堂热线的指派时会第一时间前去援助需要帮助的人们。
