---
topic_id: 3073
title: "小兵的角色 - 库库尔坎（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3073.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 26, 2025, 09:09 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:17:57 +0800"
---

# 小兵的角色 - 库库尔坎（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 26, 2025, 09:09 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/7/74/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_373.png)

**基础信息：**

**角色名称：**库库尔坎（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Foreigner。中南美、玛雅神话中的善神与创造神。是庇护人类的善良之神，司掌风雨丰收。库库尔坎在尤卡坦玛雅语中的意思是『有羽之蛇』『有翼之蛇』。在基切玛雅语中的名字则是意思相同的古库马兹。
「原来如此，我明白了！总之是个很了不起的神明吧！那么，我就做出那种样子来好啦～！」
......这个库库尔坎是不是有点奇怪？

身高／体重：176cm·??kg
「哎，我在行星上的重量？真是的，不要在意那种事啦，不要在意！在宇宙空间里的话，我和你都一样哟～！」

性格
外向、行动派。可以一句话总结为『清正廉洁、无可挑剔身穿夹克衫的银发碧眼女神』。非常直率，却又很端庄，距离感很近，博爱主义。只要在场就会闪闪发光。愿意倾听各种烦恼，提供鼓励，并帮忙调整状态，令其运气不断提升。即便沉默不语也闪闪发光。甚至能令人感受到宇宙性（负担过重）的慈爱。准确地说，已经是物理性的闪闪发光了。但最后还是会说
「看来，只能战斗了呢！」，无论身在多么残酷的战场，都强迫人只要出战就必须胜利的不讲理女神。无论什么人，都会迅速理解「啊，这家伙基本上不懂人心呢。」这个道理。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
翡翠的魅力 A+
将泛人类史的库库尔坎拥有的『水』与『风』属性合二为一的技能。
领袖魅力的亚种技能。只要库库尔坎在场，就不会因暴击造成的事故而死。

吾等，有翼之蛇 EX
泛人类史的库库尔坎神是古库马兹神，也是魁札尔·科亚特尔神。
这些神在各自地域的语言中都包含了『有羽之蛇』『有翼之蛇』的意思，神性的来源及性质全都是相同的存在。
虽然地域相近，但跨越了神话体系被传颂的库库尔坎也能够短暂使用其他神话中『有翼之蛇』的能力。
这其实只是靠想象力模仿那些权能而已。

黄金树海纪行 EX
充满了对无穷天空、不灭太阳与虚空憧憬的，生活在树海中所有生命们的梦想。
虽说被封闭了起来，但也是作为一个世界生命的代表、顶点被设计出来的，
库库尔坎的战斗模式。

其实就是『超有干劲了！』的动力提升，但到了库库尔坎这个级别，就不是什么唯心主义，而是她所在的整个空间的能量加速效率都会提升。她会认真地表示『时间与空间似乎也有干劲了哦！』。

『星，自宇宙坠落』
阶级：EX　种类：对界宝具
有效范围：1　最大捕捉：1人

作为ORT心脏闪耀时是Last Sun Xibalba。
作为玛雅创造神闪耀时是Kinich Ahau Impact。或是El Castillo Kukulkan。

身为异闻带之王，ORT心脏的ORT·库库尔坎的宝具。
原本是纤维型信息记忆体（通过菌类传达信息的极小生命）的『他』们。
布满整个南美的植物根系网络。
集结了整片大陆所有灵脉中运转的魔力，输出为『库库尔坎』的形象。
与某位真祖暴露状态的『光体』是同一种存在。
但这边归根结底只是从地球外坠落之物立志成为『地球守护者』而已，所以无法发挥事象收纳等与星之内海相关的能力。
"我，来自虚空！创造大地，自天俯视！此即为太阳！星，自宇宙坠落！"

**被动特性·常驻效果：**
文明作成 EX
泛人类史的库库尔坎拥有最高阶级的『道具作成』，但异闻带的库库尔坎似乎并不擅长细腻地控制指尖，很不擅长道具作成。
或许也不能算是取而代之，但她具备名为『文明作成』的，为原生生物们能获得最适宜『生活』提供建议的才能。

Archetype ORT
在FGO的世界中，中南美神明的源头被视为『坠落地球的陨石上附着的纤维型信息记忆体与地球的植物融合而成的存在』。
植物成长得巨大而广阔，最终成为了覆盖七成地球大地的一大网络。
这个库库尔坎就是该信息记忆体的最新型。
是为了让南美异闻带存续下去，而使用ORT的心脏与星际外来种融合制作（设计）出来的生命体。
兼具作为『领域外生命』的特色与作为『大地头脑体』的特色。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身库库尔坎作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**最喜欢努力的生命，想要保护充满可能性的生命，同时，还梦想能与那样的生命们一起战斗，某种意义上的不谙世事的大小姐。
战斗时是大叫着「太棒了，是战斗吧！」向前突击的巡航导弹。

动机·对同伴的态度
从『对所有生命体的爱』中诞生的库库尔坎充满了爱意。
然而，由于其判定是世界规模的，因此未能成为『人性之爱』。但是。
「虽然和其他人类一样都是守护、观察对象......」
「但可以将优先顺位大大提升吗？」
从未了解过特别的存在、对人生造成影响的搭档为何的库库尔坎，却因为初次得到了"相互帮助的存在"而内心悸动不已。
想多了解一些，想多交流一些，想多触碰一些，以及，想多品味一些。
库库尔坎尚不知晓，这就是对『与自己不同生命』的眷恋。
一旦知晓了，可就急不可待了。

"嗯，我不是很了解神明的定义或常识什么的，所以决定忘记算了！我要随心所欲地做自己喜欢的事！综上所述——直接接触是生命体理所当然的行为，对吧？"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
探索求生型

泛人类史中的库库尔坎
被视为玛雅神话体系中的最高存在之一，在玛雅潘、奇琴伊察、乌斯马尔等尤卡坦半岛各都市中均为其建造了巨大神殿，受到了人们广泛的信仰。
是参与了创造世界与人类的神明，被称为古库马兹神时，则被视为司掌带来破坏的暴风雨（飓风）。
与阿兹特克神话中的魁札尔·科亚特尔神也被视为同一存在。
