---
topic_id: 3098
title: "小兵的角色 - 所多玛之兽 德拉科（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3098.0"
author: "小兵"
created_at: "十一月 28, 2025, 11:46 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:04 +0800"
---

# 小兵的角色 - 所多玛之兽 德拉科（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 28, 2025, 11:46 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/3/3d/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_377.png)

**基础信息：**

**角色名称：**所多玛之兽 德拉科（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Beast。
第一次的落日，因为不可信的幻觉而抽泣。
第二次的落日，因为听不见的欢呼声而咬紧下唇。
然后第三次的落日——
被罗马放逐的尼禄，在荒野中即将殒命的时候，应该是这么想的吧？
是悲叹着落日，是憎恨着叛乱，还是明明鞠躬尽瘁，却连一个人都无法拯救自己，诅咒着人们呢？不，不是这样。那是没办法的事情。虽然悲伤，但并不憎恨。
——无法好好死去。——不想要死去。——明明自己什么也没做错。
她还记得，将那片荒野染红的落日。她还记得，从喉咙流淌的血液的鲜红。她无法忘记，滑过喉头的刀上，因恐惧而传来的冰冷。她无法忘记，满溢出来的血液，是如同灼烧般的温热。
她想成为能被原谅的存在。即使被安上暴君、巴比伦大娼妇的诽谤，这样也没有关系。那就成为兽，因为那是人们的期望。全部、全部、全部、所有的所有、遍地的所有、悉数的所有——将所有的都市（罗马），都给烧毁殆尽吧。
那是某个被人类史排斥、超越了三次落日而诞生的if——德拉科，持续诅咒世界导向Bad End的道路。

在某个平行世界中，所多玛之兽模仿盖提亚的『人理烧却』，创造了证明世界，从无数平行世界中引来了"迦勒底"。搜集了众多迦勒底愿望的所多玛之兽成为了真体，却被某个迦勒底打倒，证明世界也崩溃了。德拉科为了自己拉上帷幕，召唤来了讨伐Beast的从者。第六之兽引发的故事本应在此结束。
然而就在这时，毁坏了的证明世界与可被称为原型世界的迦勒底建立了连接。
超越了落日的德拉科，是被泛人类史排斥的可能性。因此德拉科维持着Beast的状态被召唤。这究竟有何意义。究竟会通往什么样的结局。一切，皆在编织着浪漫的悲喜剧之中。
祈祷与诅咒，伤与爱，正确与邪恶，吞噬一切升上苍穹吧。

身高／体重：
　幼体尼禄形态：135cm·100kg
（本体35kg。尾巴（龙尾）65kg）
作为BeastⅥ获得完整力量时是成人的女性体，其尺寸也十分巨大，但一度接受了败北的事实，值得称赞地维持『极为普通，与人类相符』的灵基格式。
BeastⅥ／S
被称作『666之兽』『神之敌』的罗马皇帝变节而成的灾厄......人们是这么说的。迎来了三度落日之后，从本应独自死去的命运中偏离出去的可能性的形象。

性格
冷酷的女王。总是心情不悦。虽是位暴君，但决不会违背规矩、契约。因为本人十分认真严谨。能力充足时，偶尔也会在品尝人类堕落后露出心满意足的微笑，但幼体的所多玛之兽就算目睹人类堕落，也不会心情舒畅、获得满足。身为播撒堕落的BeastⅥ的幼体，却厌恶污浊，厌恶怠惰，厌恶无谓，（因为讨厌遭到无谓的抵抗，从结果来说也讨厌战斗。）敌视热情。（只是敌视，但不讨厌。）虽然决不会表露在外，但内心似乎焦灼地期待着『对诱惑不屑一顾，渺小但能明确成为光明的人类』的出现。
『......在正确宇宙的存在形式中。默示录之兽倒伏于地面，蔷薇没有升上天空，而是陷入了沉睡，在大地萌芽。』

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
兽之数字 C
Beast＝Ⅵ持有的固有技能劣化后的存在。
刻印在自己身上的666这一『兽之数字』。

七顶兽冠 C（德拉科头上的王冠）
表现了默示录之兽、亵渎神明之存在，破坏都市之存在的角。

黄金之杯 C（德拉科手持的圣杯）
财富、美酒、黄金、伴侣、恋人——让人类心中的欲望不断沸腾的堕落之圣杯。
"圣杯是属于余的。想要多少就能做多少。没关系，材料原本就是你们。这就是所谓的自给自足吧？"

『拥抱融解的黄金剧场』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：1～30　最大捕捉：七人

Babalon Domus Aurea
将对方关进黄金剧场之后，连同黄金剧场一并粉碎。皇帝尼禄会邀请人们，并用欢乐包围他们，而德拉科则会囚禁人们，并打算用绝望拯救他们。
"灾厄自海而来——看清楚了，这就是汝等繁荣的答案。是在地表堆积起财富的欲望之末路。刚才的惨叫真好听。口舌都被唾液浸润了哦？"

**被动特性·常驻效果：**
兽之权能 C
也可以被称为对人类的技能。
英灵、神灵，无论身为哪种，
但凡与"人类"相关之物造成的伤害都能予以削减。

单独显现 E
能独立出现于现世的技能。
这位Beast喜怒无常，似乎毁灭一座都市的程度才能让她消气。
另外，该技能展现了"已经存在于任何时空中"的存在形式，
因而不仅使用时间旅行的时间悖论等攻击无效，还能取消
所有即死系攻击。

Nega Messiah EX
令信仰给与的加护全部无效化。
另外，还具备对冠以救世主之名特殊职阶的有利属性，弱化他们特殊技能的隐藏能力。

**关键弱点/明确限制：**
作为BeastⅥ的德拉科其存在会马上让从者/御主角色发觉。

即使现在是金发红裙的幼女的样子，德拉科也会无意中散发Beast的气息。很容易被误会为"幕后黑手"而成为讨伐对象。

本身德拉科作为从者在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**所多玛之兽 德拉科并不会主动攻击其他角色。（应该是接受了败北的事实的缘故）只有别人主动向她宣战/攻击时她才会有战斗欲望。
"人乃是服从欲望的存在。余乃是品尝欲望的存在。谁更胜一筹，不用说也能明白吧？"

当然想让德拉科成为同伴也不是不可能，需要接受德拉科的人类爱即是人类恶，未来将和人类恶一同前行的事实。

虽说没有作为Beast VI东山再起的打算，但还是为了见证消灭了自己的人类的结局（不管是破灭还好，荣光也罢）而默默行动。
总之就是责任感很强。

"渺小之人的战斗也颇为有趣呢。余多少能理解一些汝等争斗的理由了。但是......归根结底，太渺小了。区区一两粒可填不饱肚子。好怀念摆在大盘上的大战呢......"

"余不好污浊，味道会混杂。余不好怠惰，质量会低下。余不好徒劳，鲜度会降低。同时......最重要的是，余不好热情。会闪花余双眼的光，令人极度不愉快。"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
探索求生型

"在日常生活方面不要征求什么余的意见。余只会说"去死吧"。"
