---
topic_id: 310
title: "tt的角色 - 淫梦的妖精 普路梅西亚"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=310.0"
author: "tt"
created_at: "九月 15, 2025, 04:28 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:59:24 +0800"
---

# tt的角色 - 淫梦的妖精 普路梅西亚

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 15, 2025, 04:28 上午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**淫梦的妖精 普路梅西亚

**基本属性：**普路梅莉亚是噩梦之国斯瓦尔塔亚尔芙派来的黑妖精。她作为淫梦的操控者，可以令人类产生淫邪的梦境，并支配他们的心灵。但她自身却有着精神洁癖，似乎会将具备肮脏心灵的人类蔑称为"野兽"，不想与他们搭上关系。
===
造型：
发型与头饰：有着一头银灰色的长发，扎成高马尾，头顶佩戴着带有黑色尖角和紫色装饰的头饰，整体风格神秘且富有攻击性。
- 服饰：身着以深紫色和黑色为主色调的服装，服装上有金色的装饰线条，设计大胆且具有层次感，露出较多肌肤，展现出性感的风格，同时服装上带有类似荆棘的黑色装饰，增添了诡异的美感。
- 配饰与道具：背后有着一对色彩斑斓的蝴蝶翅膀，翅膀以红色为底色，夹杂着蓝色、橙色等颜色，十分绚丽。手中拿着一个带有复杂花纹的球形道具，道具颜色以蓝紫色为主，带有金属质感的装饰，充满奇幻色彩。
- 妆容与神态：妆容较为艳丽，红色的眼眸显得妩媚动人，面带微笑，神态中透露出自信与魅惑。
==
人物经历：
普路梅西亚出身于是一个凄惨的家庭，父亲长期酗酒，母亲抛弃女儿离家，无法忍受父亲家暴的普路梅希亚独自跑到冰天雪地的街道上，在饥寒交迫中进入了梦境，于梦境中来到了梦之妖精们的王国，在梦境中，普路梅西亚选择喝下梦之蜜舍弃在人间的身份成为一名梦之妖精。由于家庭的破碎，对爱的渴望使她成为了淫梦的妖精。

**超能力：**「梦化现实，现实化梦」：普路梅西亚作为梦之妖精，其本身的存在不会因为死亡而彻底消失，只要梦之王国仍在，普路梅西亚便可以从梦之王国中在梦境世界重生，并在场上出现满足入梦条件的生命体存在时回到战场。
「安眠曲」：普路梅西亚挥舞翅膀时会产生催眠的效果，注视普路梅希亚的生物都会陷入一种特殊的深度睡眠状态。深度睡眠状态除非由普路梅西亚主动解除或在梦境中击败造梦者则不能醒来。"安眠曲"可以同时对多个目标造成影响，不小心目睹普路梅西亚施展"安眠曲"的生物也会被卷入梦境，若有多个目标同时进入梦境，会以"安眠曲"的释放目标作为梦境主导，在梦境中梦境主导拥有仅次于梦之妖精的对梦世界的管理权能。
在深度睡眠的梦境中，梦之妖精会根据自身负责的类型来引导梦境内容的发展，梦之妖精创造的梦境会产生远超现实的诱惑力使人乐不思蜀，在梦境中死亡现实中的精神也会同步死亡。在普路梅西亚认为梦境已经满足了入梦者的欲望时便会结束梦境。
「春色梦境○神」：将梦境之力注入到其他人的体内，会产生类似兴奋剂的效果，同时会使目标的所有攻击附带魔法属性，并大幅度提升能量恢复速度。

**行为逻辑：**梦之妖精不会参与到任何无意义的纷争中，她们之后履行自己的职责，寻找目标，创造梦境，完成造梦者的职责，普路梅西亚的职责是负责通过对生物本能欲望（食欲、破坏欲、性欲等）的梦境来满足入梦者的欲望，这种梦并非噩梦，而是从某种意义上来说满足入梦者欲望的美梦，因此入梦者有时会沉浸在欲望得到满足的梦境中无法自拔。（你可以将普路梅西亚的梦境当作完成某些角色内心升华的契机）。但除此之外，普路梅西亚也会对内心渴望关爱的人制造特别的温柔的梦境来化解入梦者的心解。梦之妖精创造的梦境会让入梦者直接进入一个场景内，入梦者并不能意识到自己是做梦。当场上有角色陷入昏迷时，普路梅西亚也会将其拉入梦境。
普路梅西亚也会有自己的小私心，当她对某一对象感兴趣时也会将其拉入梦境好好"观摩"，她内心深处也渴望被爱，她认为一个人梦中的自己才是最本质的自我，当对感兴趣的目标梦境中的表现感到满意时，普路梅西亚会帮助该角色实现他的目标。

通常来说梦之妖精们的梦境不会对入梦者造成生命威胁，但若有威胁到其自身或是梦世界存在的威胁，梦之妖精会一改平和中立的态度，将梦境化为武器使整个梦境世界的平衡向自己倾斜。完成梦境指标后，普路梅西亚会从梦境世界直接返回梦之王国，若场上再次出现需要制造梦境的目标时普路梅西亚会再次降临。在此之外，普路梅西亚痛恨对至亲之人不负责任之人，普路梅西亚会主动将触犯这一禁忌的目标拉入致死的梦境，使目标在春色的梦境中永远陷落直到精神死亡。

梦之妖精对生命体意识的察觉超出常人的标准，只要是拥有思维活动的生命都能被梦之妖精们察觉，尤其当某个生命体的意识涉及到梦之妖精自身时，此时无论目标隐藏在哪里都将被梦之妖精所察觉并能成为入梦的目标（如贾诩隐藏于暗处的元规则级能力，当贾诩注意到普路梅西亚时，普路梅西亚也能越过他的规则能力觉察到他的存在）

对于在梦境世界产生冲突的其他特殊存在，梦妖不会主动与之争斗，她们会优先进行"谈判"，梦妖的目的只是让入梦者经历一次她们各自负责的梦境类型，之后便会离去。
