---
topic_id: 3117
title: "小兵的角色 - 大黑天（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3117.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 29, 2025, 09:01 下午"
created_at_iso: "2025-11-29T21:01:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:18:09 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:18:09+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2515
approx_tokens: 1258
---

# 小兵的角色 - 大黑天（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 29, 2025, 09:01 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/1/16/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_340.png)

**基础信息：**

**角色名称：**大黑天（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。在日本，是作为七福神之一被大家所熟悉的福神。但是，此次作为从者现界的，并不是那位神本身，而是神差遣的老鼠们。因此，灵格比原来的形象低很多，能做的事也很有限。具体说来——
「饭团的话，我们可以捏很多给您哦。」
「繁殖的话，还请交给我们吧！」
——哎呀，可喜可贺，可喜可贺。

身高／体重：存在个体差异。均为穿女仆装的女性。
主要代表：
1号：131cm·22kg
2号：126cm·19kg
个体数量会根据魔力量有所增减，使用宝具时最大能达30只左右。
每只个体都拥有各自的意志，也有不同的个性，但可以共享记忆。可与群体的伙伴实时进行思想交流，但需要高度集中精神，一旦分心，连接就会当即切断。
"1号：我们的名字吗？我们并没有什么个体名，但为了方便起见，每只都被分配了编号。我是1号，这位是2号。
2号：大老爷想怎么称呼我们都可以哦。"

鼠净土的居民们为何会打扮成欧美女仆，学习优雅的礼仪，这都是个谜。但至少，这工作服不可能是被强迫穿上的。
「能侍奉老爷是我们的荣幸。」
「请允许我们全心全意为老爷效力！」
她们并不是神，而只是神使的老鼠们而已，正因如此，女仆的工作可以算是她们的天职。个体间虽然多少有些差异，但都是不分伯仲心地善良全心全意付出的勤劳之人。虽无法将幸福平等地带给所有的人，但只要是老爷的希望，就会努力去实现。
「当然了，老爷自然是越多越好。」
「如果能为世间众生的每一个人服务该有多好！」
只不过鼠的本性至今仍有残留，一个不小心，她们就很容易随心所欲地行动。女仆的工作做得也算不上完美，经常因为粗心大意而遭到责备。

源自天竺的忿怒神摩诃迦罗（大黑天）是负责降服鬼神的斗神。但在传入中国的过程中，变化成了厨房的守护神。然后被最澄传入日本之后，转化为民间信仰，并与神话中的大国主融合，成了大家熟知的近似福神的形象。
以上是普遍流传的传说，那大黑天的真正面貌又是什么？
「因为是生前的事，所以我们不清楚主人以前的具体样貌。
　而如今的样貌，作为佣人的我们实在不方便随便形容。」
「哎？　是不是很可怕？
　不不，怎么会呢，不可能啦～（浑身颤抖）。」
——看来，至少不是一个单纯的吉祥和善之神。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
功德的侍奉 A
能完成所有家务的技能。什么都可以处理，但水平都很一般。只不过，捏饭团的技术倒是十分卓越。
通过行善积德，能少量提升灵格
——她们本人相信这点。

利益众生 A
通过敬仰大黑天并举行献上供品的仪式，能短暂获赐大黑天的福德。
或许借用忙碌主人的力量令人惶恐吧，使用时会非常紧张。

子之国 B
挖掘地洞。可以构建魔术工房、地下通道、掩体等。
时而作为逃生路线，时而作为地洞陷阱。
攻防自如，效果取决于方法的变化巧妙的技能。

『鼠净土』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：50　最大捕捉：100人

Nezumijoudo
通过固有结界重现广阔的地下老鼠主题公园的宝具。将敌人关起来消耗或在黑暗中群起而攻之等，运用这种单一个体微不足道但能以众击寡的老鼠特有战术。对被击败的那方来说一定会成为心理阴影吧。
这宝具的力量同样象征了老鼠的繁殖能力，能够繁殖（分身出）个体。（由于魔力的限制，无法无限繁殖。最多也就30个左右。）
"2号：鼠净土即将闭园！
1号：期待各位的再次光临。如果各位能够活着回去的话。"

『万宝小槌』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：50人

Uchide no kozuchi
积攒了庞大魔力的魔力炉，可以通过丰富的输出瞬间现出固有结界·鼠净土。
这并不是大黑天本体持有的道具，而是单独将瞬间魔力供给要素分离并具现化的存在。

**被动特性·常驻效果：**
阵地建造 E
建造对于魔术师自身有利的阵地「工房」。

道具作成 D
能制作带有魔力的器具。

神性 E-

**关键弱点/明确限制：**
在未开启宝具『鼠净土』时最大数量为15个。

所有个体被消灭时视为淘汰。

**行为逻辑：**
**核心动机：**大黑天原本是战斗之神，后世才成为了福德之神，同时还具备了创造国家之神的侧面。
仆从的老鼠们也被分享了神明主人的力量和职责，但她们似乎对创造国家的问题非常讲究。
这么说来，在大国主的神话中，从危机中救出了那位年轻英雄神的也是老鼠。看来他们之间自古以来就有缘分。对创造国家的热情或许就是源自这样的经历吧。
也就是说，『国家』，即为『人类』，与其生活。
正因为如此，才值得投入无尽的爱与献身吧。

现界后如果有人接纳她们，会称其为"大老爷"并成为其仆从。
"2号：没有召唤到我们的主人——大黑天，而是召唤了我们这些无能之辈，但是大老爷依然很爽快地接纳了我们。为了回报他的善良，我们会用真心诚意的侍奉来回应。"

"2号：我们的职责是让地球充满幸福。会慈悲地对待这世间的一切，不会憎恨某个个体。猫另当别论。"
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**
探索求生型
