---
topic_id: 3120
title: "小兵的角色 - 咕哒子（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3120.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "十一月 29, 2025, 10:57 下午"
created_at_iso: "2025-11-29T22:57:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:18:10 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:18:10+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2207
approx_tokens: 1104
---

# 小兵的角色 - 咕哒子（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十一月 29, 2025, 10:57 下午

**角色填写人：**小兵
(https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2Fimg.nga.178.com%2Fattachments%2Fmon_202001%2F03%2Ff0Q5-48whKqT1kSc0-c0.jpg.thumb.jpg&refer=http%3A%2F%2Fimg.nga.178.com&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=auto?sec=1767067312&t=8e14ef8f2ee1fe96b655433402ac696a)

**基础信息：**

**角色名称：**咕哒子（FGO）

**角色背景：**
出自漫画《从漫画了解！Fate/Grand Order》
Beast。肉身泡黑泥，喜欢调戏学妹（玛修）（虽然这里没有）。
能徒手掐死Grand Caster的「Grand Master」，自从被丢到一万两千年前的史前时代后开始便见证着整个人类史。

似乎被手机游戏《Fate/Grand Order》鬼畜的抽卡系统玩坏并且对抽卡上瘾。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
绝对自我 EX
对自身所有行为绝对坚定的认同。
所有行为仅由自我独立意识决定，不受任何外界影响。（免疫嘴炮）

NegaFate EX
人类存在让命运不可确定的终局。
Beast在存在时对人理的影响所导致的额外可能性。
即是对人类所参与的世界，进行的不可知晓的颠覆。
让Fate无法确定、预测和支配任一人类所参与的事件，无法决定其结果。
人类存在逼迫命运确定的唯一终局。
Beast在死亡时固定泛人类史。
即是对人类所可能产生的其他所有可能的抹消。
让Fate无法获知任一人类所参与事件的其他选项，被迫承认既定的结果。

无辜之人 EX
从被记载的事迹中产生的印象，扭曲了存在的"怪物"。
但记载中一直被作者强调其为"人类"。
由这改变所得的，与其说是徒手撕碎英灵的怪力，更类似于"被破坏者在Beast手中的脆弱"。

『行经的路途』
阶级：A+　种类：对人宝具

Journey
Beast显现前，作为藤丸立香时，一个人类"拯救人类未来"的旅途升华成的宝具。
对人类史多如星辰的英灵们，对人类史一切信息的知晓。
而知识，即是力量。知晓弱点，知晓终末，知晓应对的方法，知晓使用的方法。
Beast多数情况下使用的是较为简单通用的手段，给予对象生前经历的重复，使其对其"自我"产生认知饱和，进入自我否定状态。

『我虚妄的荣光』
阶级：EX　种类：对英灵宝具

Replace Fate: Vainglory of You
英灵之座是立于世界外侧，切离于时间轴的殿堂。
英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。
即使动用神的权能，也不能消抹座上的英灵。
座上的存在是永恒的。
使Beast显现的原处意念生成的最终宝具，在不可觉察之时间内，以自我替代观测世界之物。在期间否定作用对象的观测记录。使对象的存在从"世界"上完全消失。
代价是昂贵的，自我观测的中断会使Beast的显现中断。

**被动特性·常驻效果：**
兽之权能 EX
可以被视为对人类的技能。
对任何人类参与的事象都能发挥特攻性能。

单独显现 EX
特殊的现世。
与其他Beast不同，是咕哒子自身对自我存在的观测。
即只要Beast观测到自我存在，则其存在不可被否定。

自我改造 A++
利用事象崩坏溢出的能量，对自身形体的改造，甚至可以做到"替换"的程度。

**关键弱点/明确限制：**
虽然有那么恐怖的实力，但是咕哒子想到"如果世界毁灭了她就不能在《Fate/Grand Order》抽卡了"所以现界并不会主动用能力。。。

**行为逻辑：**
**核心动机：**想着在这里挣大把的钞票，然后把钞票充进《Fate/Grand Order》里面抽卡。

似乎只有在必须要战斗/有人打她时才会去揍人。
**角色定位：**搅局者/娱乐角色　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

人理存续机构迦勒底天文台，冠位指令行动中，人类仅存的御主。
冠位指令结束后，世界对人理的固定修正后，抹去的观测。
藤丸立香在参与人理拯救和人理未遭破坏的矛盾的自我认知中，产生的不稳定的可能性：咕哒子。
这是世界的错误。
其名为BeastVIII，拥有"自知"之理的兽。
人们怀疑自我的存在与意义，却确信"存在未来"的命运，又对"反抗命运"给出来自本能的赞同，这存在于所有人类的矛盾即是咕哒子的兽性。
