---
topic_id: 3128
title: "终末的角色 - “Null0”"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3128.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十一月 30, 2025, 11:00 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:12 +0800"
---

# 终末的角色 - “Null0”

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十一月 30, 2025, 11:00 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**"Null0"

**角色背景：**
来自后室-速切之神系列
Null0，原名诺尔-斯宾塞，是后室的"速切玩家"中的传奇，（在交流上）是一名标准的"网友"类型的人物，无数次死里逃生，无数次身处危险。速切玩家是一群在后室中穿行的人，他们以在层级间穿梭为乐，相互比赛着穿行的速度。
Null0不小心切入了特殊的层级"速切终点"，进而达到了"支离破碎之地"——一个空间、时间都紊乱了的地方。在那里，他见到了曾经的"时间之神"、"时间"概念的化身【齿轮缔造者】，成为了祂的神眷者。
从此，Null0依旧是人类，但是同时也是一种难以理解的存在。他被一分为三，且进行了"时间性分离"，这让每一个时刻的Null0本质上都是一个独立的存在，并且同时存在3个"Null0"——原本的Null0诺尔-斯宾塞、分离出去的女性版0Null斯宾塞-诺尔，与代表"真我"的特殊存在。
Null0依旧只是一名传奇的速切玩家，但是时间性分离让他上一秒的死亡与下一秒毫无关系，这让他达到了永生，也令其与其它"人类"之间有了些许距离。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【传奇级速切能力】在其它维度，空间不像是后室那般脆弱，不能轻易在维度、次元间穿梭，但是其强大的"速切技巧"令其可以做到自由度极高的"层内切行"——其可以瞬间出现在数千米外等任意距离的任意地点，或者直接"穿过"其它物体，这些都是对"切行"的运用。同时，这种"切行"技巧还可以应用于其它存在，例如将一个物品"切行"到一个封闭的容器内，或者经过一定的时间的预备将一个物品（例如炸弹等，或者是信件等）"切行"到相隔极远的位置（比如突然出现在远处敌人指挥部的内部或者被传达信息的人的面前）。

【后室物品】其拥有大量来自后室的特殊物品，例如"杏仁水"（是后室的"万能物品"，能够恢复人的理智并补充人的体力，有一定治疗作用，冲在伤口上可以一定程度治愈伤口，能抵抗精神污染，同时可以对"怪物/实体"造成伤害）、"火盐"（类似火药的爆炸物，橘红色的结晶体，受到冲击会剧烈爆炸）、"切行健"（一双蓝色的帆布鞋，可以提升人的切行的容易程度，令人更容易做出"穿越固体"等切行操作）、"便携式github"（一个类似"瓶中船"的工艺品，内部不是船而是某种其它物品。破碎后会对周围一小部分区域的空间造成强烈的扭曲效果，包括但不限于内部物品集体化为某一特定种类物质、内部物品集体变为了像素快、内部物品被切成了极细的一片片薄片等等）、"瓶装闪电"（一个玻璃瓶，里面闪烁着电弧，破碎后会释放强大的电场）等等物品。

**被动特性·常驻效果：**
【时间性分离】上一秒的Null0与下一秒的Null0没有本质的联系，是独立的存在。这也意味着上一秒的Null0的身体经历什么都对下一秒毫无影响。

**关键弱点/明确限制：**
其依旧在精神上只是一名"有着神眷顾的人"，尽管其进行了"时间性分离"。"时间性分离"带来的孤独感长期被"速切"与网上交楼来消解，但是其非线性的时间存在令其与其它人难以沟通。

**行为逻辑：**
**核心动机：**为了"速切"，即"乐趣"。因为其特殊性，其不会过多在意其他人。
**角色定位：**侦查/潜行者　　
**行动倾向：**
探索求生型
