---
topic_id: 3139
title: "小兵的角色 - 乔尔乔斯（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3139.0"
author: "小兵"
created_at: "十二月 01, 2025, 03:32 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:14 +0800"
---

# 小兵的角色 - 乔尔乔斯（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十二月 01, 2025, 03:32 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/9/97/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_024.png)

**基础信息：**

**角色名称：**乔尔乔斯（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Rider。以乔尔乔斯或是圣乔治之名为人们广为知晓的圣者。他手持圣剑阿斯卡隆，击败了龙的故事尤为有名。其坐骑——名为贝亚德的马能化解一次来自对手的攻击。

身高/体重：180cm·95kg
在防守方面极具实力的英灵。

基督教的圣人、烈士，以屠龙英雄的传说闻名。相传圣乔治在利比亚斩杀恶龙拯救公主而感动当地人，使他们纷纷改变信仰。原是罗马皇帝戴克里先手下的军官，为了阻止戴克里先迫害基督徒的政策而殉道。圣乔治杀龙这件事象征着基督教对恶势力的胜利，一直在信徒中流传，他也被英格兰人视为守护圣人，英格兰每年的4月23日被称作是"圣乔治日"，就是为了纪念这位信仰坚定的伟人。

乔尔乔斯虽然是个圣者，但他的英勇事迹根本不逊色于一些骑士。当路过某个饱受毒龙肆虐，而不得不持续献祭活人的城镇时，乔尔乔斯扔出了长枪击败了龙。此外还有人说他是被魔女抚养长大的。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**

相机：一个老式相机，会在非战斗时拍照。

守护骑士 A+
守护他人的时候，让防御力暂时上升。圣乔治身为众多国家和地域的守护者，经常受到祈求守护的期待。而那些期待，给予了他无限的守护之力。

殉教者之魂 B+
将精神面的干涉无效化的精神防御。圣乔治拥有坚韧的信仰，他数次被逼到抛弃宗教的边缘，接受过数不尽的拷问，却不曾屈服于这些责难。

战斗续行 A
只要没受到致命伤就能保住性命的大地之加护。来源于丰收之神的庞大生命力。此力量同时也像征著"希望他继续作战下去"这份人们对圣人的期待。。

『幻影战马』
典出于《基督教圈的七勇士》。绑架圣乔治的魔女爱上了他而赠予的魔法白马。能使骑乘者无敌，即使受到造成致命伤的攻击，也能将其无效化一次。

『刚力屠戮祝福之剑』
等级：B 种类：对人宝具
范围：1 最大捕捉：1人

Ascalon
可驱离心怀害意与恶意的人。无论敌人有多强大，都能完成守护之责。
让持有者远离一切恶意和害意的无敌之剑。
所谓的无敌，意思不是打倒敌人，而是从所有敌人里边保护持有主的无敌，尚可借由这项宝具赋予他人龙属性。
"这正是阿斯卡隆的真实。汝为龙，亦有罪！刚力屠戮祝福之剑！！"

『汝身为龙』
等级：C 种类：对军宝具
范围：1~99 最大捕捉：1000人

Abyssus Draconis
裁定对象的善恶，使其暂时变成龙种的对军宝具。
看起来是画有红色十字的外套，但严格来说是圣乔治的坚定信仰其本身，外套只不过是用来发动宝具的聚焦点。
这一项能力是由刚力屠戮祝福之剑所给予的。

**被动特性·常驻效果：**
神性 C
被全世界当做圣人来崇拜，神性凌驾于小宗教或者古代的神。乔治一词是在大地上耕作的意思，其起源能追溯到中东的丰收神巴力。

直感 C
战斗中，时刻感觉到何种行动最适合自己的能力。
不过，只能在防御时起作用。圣乔治使用这项能力来立即判断出「对方是否应该与其作战的敌人」。

对魔力 A
虽然在他所处的时代，所使用的魔术远比现在强大，但是他被魔术师的咒文和仪式狠狠攻击过后，依然毫发无伤。称呼该能力为"魔术师杀手"也不为过。

骑乘 B
以Rider而言骑乘能力并不高，传说中和龙战斗时也是下马作战。虽然由于Rider职阶的恩惠而拥有这种等级，实情可说是因为他的爱马贝亚德优秀而非本人。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身乔尔乔斯作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**为了拯救世界，乔尔乔斯一定会献上灵魂吧。
他会毫不犹豫地拼上性命。
而如果希望回报他的奉献，
那就要让自己成为一名正直之人吧。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

"虽没有讨厌的东西，但有些事必须去纠正。谎言、虚伪、不负责任的行为。这些对行为者本人没有任何好处。"
