---
topic_id: 3146
title: "小兵的角色 - 斯卡哈·斯卡蒂（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3146.0"
author: "小兵"
created_at: "十二月 01, 2025, 07:50 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:16 +0800"
---

# 小兵的角色 - 斯卡哈·斯卡蒂（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十二月 01, 2025, 07:50 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/2/2c/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_215.png)

**基础信息：**

**角色名称：**斯卡哈·斯卡蒂（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。北欧异闻带的从者。与泛人类史的斯卡哈「完全不同」，是仅在异闻带成立的神，乃大幅倾向女王性质的存在。
大量表现出与凯尔特英雄斯卡哈由来相同的北欧巨人、山之女神——斯卡蒂（斯卡丝）的特征。与其说是斯卡蒂侧面浓厚的斯卡哈，还不如用「具备一部分斯卡哈性质的斯卡蒂」的表现比较准确。

身高／体重：162cm·50kg
尽管在支配北欧异闻带时，她认为自己的意向就是社会秩序，但在死后成为英灵重现的现在就不一样了。

斯卡蒂（斯卡丝）之名在古诺斯语中意味着「伤害者」。根据老埃达的『格里姆尼尔之歌』的描述，她是「可怕的巨人夏基」之女，与父亲一同居住在喧嚣之国索列姆海姆的某座古老宅邸中。之后由于嫁到了北欧诸神那边，因此也被称作「诸神美丽的新娘」。
斯卡蒂也被称作Öndurguð（滑雪之神），或是Öndurdís（滑雪女神）。传说她是山中的狩猎高手，也是滑雪高手。

FGO的斯卡哈与斯卡蒂并不是完全等同的存在，但可以取相互影响，「混为一体」的解释。身为Lancer的斯卡哈之所以继承了大神奥丁拥有的原初之卢恩，从某种意义上说也是由于这种混合（调和）吧。
根据挪威王统的历史书『挪威列王纪（heimskringla）』的记载，斯卡蒂（斯卡丝）与第一任丈夫海神尼奥尔德离婚，并与奥丁再婚。现在的她虽然未婚，但应该......已经看过后世记载的这些内容了吧。
身为「斯卡哈·斯卡蒂」存在于异闻带的她身上斯卡蒂的混合比例较高，因此，也拥有大量诸神新娘的性质。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
原初之卢恩
自如地操纵北欧的魔术刻印·卢恩。与现代魔术师所使用的卢恩不同，乃是大神奥丁编造的原初之卢恩。其威力超越人智。

冰冻暴风雪 B
表示雪山女神、北欧之神斯卡蒂性质的技能。令万物冻结的极北之风的具现。原本是权能，若是发挥A级以上的威力，女王斯卡哈就会连带灵核完全消灭。
因此，本技能的使用仅限于B级。

大神的睿智 B+
被称作"诸神美丽新娘"的斯卡蒂身具北欧诸神的加护。以大神奥丁曾经献上一只眼睛而获得的大智慧为基础，与Lancer·斯卡哈魔境的智慧技能似是而非的技能。

『通往死亡满溢的魔境之门』
阶级：A+　种类：对军宝具／开战宝具
有效范围：2～50　最大捕捉：200人

Gate of Skye
「影之国」——位于世界外侧，与世界隔绝的魔境兼异境。将通往「影之国」的巨大之「门」临时召唤出来。并非女神斯卡蒂所为，而是凯尔特的斯卡哈将原本由自己支配的领域「影之国」中的一部分「影之城」显现出来。
效果范围内的存在中，只要是她认可的人，就能得到「影之城」赐予的巨大幸福与祝福。
受「影之城」所爱的人哪怕没有力量，也能打倒强大的敌人。

若在普通的圣杯战争中有效地使用该宝具，甚至有可能造成令人诧异的翻盘。

斯卡哈·斯卡蒂并不清楚自己为何能使用这个宝具。可能是北欧诸神赐予的佑护，或是在运用出自另一个自己（凯尔特的斯卡哈）的异境之力，她对此只有这种程度的认识。
"我不知的影之城。我拥有的影之城。由天空而来，来到此处。——通往死亡满溢的魔境之门。为我带来胜利吧。"

**被动特性·常驻效果：**
阵地建造 EX
身为女王，无论在哪里能都建造出自己的城堡。
虽然按现代魔术来说是相当于神殿级别的规格外能力，但本人却认为"我对这方面并不是很擅长"。
既然如此，身为正规的北欧诸神兼魔术之神的大神奥丁的本领会有多高强呢？

道具作成 A
身为女王，能用魔力编织出诸多事物。
无论是装备、灵药，抑或是树木之类，似乎大多都会是低温，摸起来冷冰冰的。

女神的神核 A
表示身为女神的技能。也是包含神性技能的复合技能。
同时具备神与巨人性质的斯卡哈·斯卡蒂，被分类为A级而非EX级。

**关键弱点/明确限制：**
宝具需要有同伴才能发挥最大价值。

本身斯卡哈·斯卡蒂作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**这次的现界丝毫不存在培养勇士的师长的面貌。也不是武艺高手。与态度超然却平易近人的Lancer斯卡哈不同，说着「我踩到了什么吗」、「哎呀，是渺小的存在（人类）呀」、「非爱，即杀」等话，完全可以说蕴藏着自然（诸神）的性质。
——呼出气息。
化为风雪。万物尽亡。
——露出微笑。
化为常春。生命萌芽。
这两者对她来说是等价的。

可怕的女王。
冰雪的女神。
但是......在统治异闻带期间一直在隐瞒，但她的内心其实暗藏着「被留下之人」的哀切。她是被诸神所爱，并不断受到求婚的女神，但当她回过神来时，所有诸神的身影都已经在诸神黄昏中消失了，因此她成了「身为异闻带的北欧世界最后的神」。
并且——
其实，她还挺粗线条的。
其实，她还挺迷糊的。
其实，她也是有温暖的。
只要和她的关系加深，迟早，她会表现出自己非女王的一面......表现出她自己的个性吧。不是神，不是支配者，甚至摘下了「北欧之母」面具的，本质的她。

"我要告诉你一个秘密。尽管我是在异闻带被众多神明所爱，不断被他们求婚的女神......但回过神来时，所有的神明都在诸神黄昏后消失了。我，成了留在北欧世界里的最后的神。换言之......　正因为如此......不准你随意在我面前提「剩女」或是「嫁不出去」这种词。明白了吗？　明·白·了·吗！"
**角色定位：**辅助/治疗者　策略家/指挥官
**行动倾向：**
探索求生型
