---
topic_id: 3153
title: "终末的角色 - 螟灵「密法之主」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3153.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十二月 02, 2025, 11:03 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:17 +0800"
---

# 终末的角色 - 螟灵「密法之主」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十二月 02, 2025, 11:03 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**螟灵「密法之主」

**角色背景：**
人们是如此的贪婪。
为了"异界熔晶"，不惜向另一个次元的种族开战。
或者说，智慧种族都是如此的贪婪。
为了"魔石"，另一个智慧种族主动攻入了人类的世界。
于是，世界被阴云笼罩，曾经拯救世界的英雄们不得不拿起武器，抵御"异界龙族"的侵袭，尽管人类与异界龙族都并非正义的一方。
一名胆怯又远视的人选择将自己藏入密室，躲避战争。他见到了未来的毁灭与必然的贪婪。
或许他正是战争的关键，或许他无关紧要。
总之，战争毁灭了双方，"异界龙族"的世界被永久的阴云笼罩，人类的世界则是倒退了两千年。
好在，还有这么一座学院，保留了人类的文明。
只是，当胆怯的远视者从学院的密室中出来时，他将作何感想？
————
螟灵·安德拉出身于塞尔维特魔法学院，是一名「金属」亲和的魔法使。其拥有特殊的天赋，令其在"机械"方面有了许多的造诣。他设计了多种机械设备，将"魔法"与"机械"结合，并崇尚"实用主义"（以仿生学为基础设计机械造物，不喜欢设计难以掌控平衡的人形机械，即便是魔法推进也会遵循动力学设计减少损耗）与"规则信仰"（认为包括"神明"在内的一切都是在"规则"的框架下，而人能认知的永远不是真正的规则，因而人有时会发现规则被改写或者破坏了，但是这一切都在更高级的规则下依照规则进行）。作为前世纪世代最强的大魔导师之一，获得了「密法之主」的称号。
在与"异界龙族"（实则是另一个世界的恐龙）展开战争时，螟灵·安德拉认为这场战争毫无意义选择了逃避，并将自己关在了塞尔维特学院的图书馆密室中。直到上千年后被来自异世界的"量子网络"公司（一个多元宇宙间的组织，其成员靠着公司发放的道具在各个宇宙冒险并搜集特殊力量的物品带回公司）的旅人"天光"&"七言"发现。
螟灵·安德拉发现人类因为那场战争几近灭绝，世界被阴云笼罩了上千年，他所出生的"前世纪"是近两千年前的时代了，因塞尔维特学院保留了前世纪的文明，加上数百年的发展。才让现在人类的生活做到勉强恢复到前世纪的下层水平。对此，螟灵·安德拉总是在想是不是如果当时自己参与了战争，会让人类免于受到一场大灾。
————
螟灵使用了能够永葆青春的术式，这是他能够永久定格在当前年龄。他在15岁的时候就学会了这个法术，因此他的年龄永远定在了15岁，这也让他的身体和心态心理都一直处于15岁的地步。他的内心被"柔弱"/"柔软"/"懦弱"/"温柔"占据，虽然拥有强大的力量与长久的经历（其中有上千年是在地下密室独自度过的），但是依旧像是一名柔弱的15岁有些女相的男孩。这也让他做出了"逃避战争"的决定。
他持续处于一种"自责"中，认为如果自己当时没有逃避战争，或者提前出来改变一些什么，人类可能就不会遭遇如此大的灾难。
螟灵清晰的知道自己掌握了多么强大的力量，但是只把自己当作一个"15岁的男孩"的身份（且的确只有15岁男孩的心态），不会出现因为实际经历了极长的时间而出现变化，反倒依旧下意识把自己放在"晚辈"和"需要保护"的地位上。
在战斗中，螟灵会进入一种"绝对冷静状态"，这并非其"另一重人格"或者"另一个自己"，只是螟灵的心智主动（或者说下意识的）被"冷静"所填满的状态，期间会尽可能的保持沉默，并以"击杀眼前的对手"为目的，目的达成后会退出状态。这种状态螟灵只能主动控制进入，且在面对危险时会不由自主的进入，不能主动控制什么时候结束。这是一种"自我保护"的措施，螟灵会对自己在该状态下对其它人造成了伤害与对其它人的不管不顾感到内疚。
螟灵·安德拉不会发出"尖叫"或者大声的声音，无论何时都会将自己的声音压制。在痛苦或者恐惧的时候也只会发出经过压抑的"唔......呜......"的声音。在平时交流时会很慌张与吞吞吐吐不好意思，想要在情感上依赖某一个人，穿着打扮有意使别人不能很明确分别自己的性别以掩盖对于自己不坚强的"愧疚"，容易慌张，不想伤害任何一个"他人"。经常被误认为是女孩子而不是男孩。
————
这也是一个世界的"螟灵"。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
螟灵的机械造物融合了魔法的风格与科技的实用性，十分精细，并在一些细节可以看见科技的影子（例如飞行/潜水造物的翅上会有螺旋桨作为助推等等）。除了固定的术式外，他还可以根据情况自由构造机械。构造机械可以使用现成的金属材料，其也可以自主使用魔力具现出金属进行构造。其作为经历上千年岁月的魔法师，其拥有足以直接使用具现出的金属材料构造【神话-机械巨物】的魔力。
【传奇-机械构装】：螟灵能够瞬间构建数量较多的中小型机械造物，例如「机械猎犬」、「机械鹰隼」、「机械游鱼」（仅在水中），拥有坚硬的身躯与快速的速度，拥有利爪/尖牙与从口部发射高速金属弹丸的能力。
【传奇-机械武装】：螟灵能够瞬间构建数量较多的浮游兵器，主要为电磁动能原理的「机械弩机」，能够对一个目标造成饱和式轰击。也可以制造出受人操控的"魔导弩炮"（电磁弩机）/"机械骨骼"（外骨骼装备）给其它人使用。
【神话-机械巨物】：螟灵能够瞬间构造出大型的机械造物。「机械巨龙」是他最常构建的造物，拥有庞大的身躯和内部搭载的魔导科技装备。经过短时间的准备可以瞬间构造最高杰作"机械巴哈姆特"（一个飞翔在天空的蓝鲸一样的巨兽，数十甚至最大可到数百公里长与十余最大可到上百公里宽高的身躯无比庞大，搭载着各种机械与魔法结合（以机械原理为主，魔法为辅）武装可以对地面与空中攻击，有这大范围攻击装置和最大程度精细化减少误伤的狙击装置。体内存在复杂的空间供居留。）"机械巨象"（一个十数米高的巨大机械象，拥有用于冲撞的长牙与强大的蛮力，还可以从身体任意部分伸出机械弩机）作为陆地行走的机械巨物在无需或者不能飞行的情况下使用。
【神话-规则魔法】螟灵可以看穿世间的绝大部分规则，能够解析其他存在的「规则」并通过自己的金属/机械魔法模仿它们。也可以将那些规则"附加"在其它存在上，比如"机械巴哈姆特"令其具备规则打击的力量。

**被动特性·常驻效果：**
【永久青春】：螟灵永远保持在15岁的心理与身体年龄，这也让他难以有真正意义上的心理蜕变。

**关键弱点/明确限制：**
如果只是去阻拦战斗而非保护自己/他人却因为进入了冷静状态伤害了其中一方会脱离冷静状态并开始自责，如果是面临了一种意外带来的威胁，那么冷静状态的目标会变为救下自己和其它人，此时冷静状态会又些不稳定（依旧掺杂着一些恐惧）。尽管可能掌握了强大的力量，但是其内心依旧脆弱。也因此，这种"冷静状态"也是他的一种依赖对象（尽管他不太确定那到底是什么，同时恐惧着那种状态），依赖靠这个状态解决麻烦，同时愧疚于自己在冷静状态下作出的伤害性举动。
不过，虽然如此，但是那股"断断续续的说话"和"柔弱"也能压制了恐惧和痛苦，例如他几乎不会发出大声惨叫，而只是发出"唔......呜......"这种压制的声音。
不过由于他的特殊性格和身材打扮，或许干脆有些存在就把他当做了女性呢？

繁茂厌恶：螟灵不喜欢过于繁盛的植物等"狂野生命力"的代表，更喜欢精密的钟表等"机械""精密"的代表。这意味着他会对数量少的鲜花表现出一定的欢喜，但是会躲避茂盛的花丛草丛一类的事物。这不意味着螟灵讨厌植物，他只是讨厌表现出来了的旺盛的生命力。

**行为逻辑：**
**核心动机：**想要找到值得信任的人并依赖ta，不过自己也不会甘心只被别人保护。不想伤害任何人，遇到事情会很慌乱。在认为"需要自己战斗了"的时候或者慌乱的时候（认为自己或者需要保护的人面临危险时必定，作为一种应激状态）会（被动，可以在正常情况下主动控制进入但是无法简单的自主控制退出）进入绝对冷静状态，开始以"击杀"为目的进行攻击，运用其天才的思维（和与常人不太一样的思维方式）进行行动。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
被动反击型

需要记住，在一定程度上，懦弱和绝对冷静之间的反差也是角色的重点，这与角色逐渐成长变得没那么懦弱同样重要。以及，虽然他很懦弱，但是精神会一直保持清醒和一定的理智，并利用魔法尽可能的保护自己（如果其它人攻击自己会进入冷静状态直到快要淘汰敌人的时候解除）。会在开局的时候尝试构建机械造物（解锁机械魔法则会开局召唤机械巨龙（并骑上去），如果在构造机械巨龙的时候过于害怕则会直接构建机械巴哈姆特（并处于其内部，然后尝试用此保护别人），如果没解锁则会构造猎犬和飞鸟，如果都构造不了则会构建金属浮游弩和护盾）以保护自己。如果的确解锁了规则魔法则会在害怕的同时好奇其它人的"规则"/"概念"并尝试解析和制作机械复制品，或者将解析出来的规则用于强化自己的其它造物。
他对自己的实力很清楚，知道自己能够造成多大的威力，只不过本性令其很怯懦。这意味着他不会忘记自己还有强大（或者没那么强大）的力量，只是会因为慌乱不知道该如何去做（如果没有进入冷静状态），且不忍心。
需要注意，冷静状态的螟灵需要是"沉默的"和"无情感的"，这是一种对于其它情感强行压抑的体现
