---
topic_id: 3162
title: "小兵的角色 - 豹人（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3162.0"
author: "小兵"
created_at: "十二月 03, 2025, 12:23 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:18 +0800"
---

# 小兵的角色 - 豹人（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十二月 03, 2025, 12:23 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/0/03/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_148.png)

**基础信息：**

**角色名称：**豹人（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。中南美传说中的古代神灵之一。豹子是「战斗」与「死亡」的象征，是永世在中南美各时代文明被崇拜的存在，
据说过去时常会在地上现身。在前古典时期的奥尔梅克文明中，祭祀着豹神、人类与豹的混血......之类的『豹人类（豹人／半豹人）』的像。

身高／体重：165cm·？？kg
属性不是凭依对象人类的，而是豹人本身的。
性别是凭依对象人类的。

中南美神话中被称为纳瓦尔的灵性存在、影子，或是超自然守护灵般的存在常被提及。阿兹特克文明中被崇拜的主神之一特斯卡特利波卡也具备纳瓦尔，据说那就是令人恐惧的豹子纳瓦尔。
FGO的豹人虽具备古代神灵的性质，但也融合了继承自身系谱的特斯卡特利波卡的纳瓦尔的一面。

拟似从者
豹子纳瓦尔通过附在特定人类身上，作为分灵实现现界。自古以来，据说拥有豹子纳瓦尔的人类都会拥有超自然的力量。纳瓦尔传说一直流传到了现代。
另外，附体的选择基准是在于圣杯有缘的人中间，选择最具野性力量以及野性宿命的人。

"你可以随便命令喵。比如说冲入敌阵大闹一场。还有......冲入敌阵大闹一场之类的。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
豹之拳 A
豹子之拳就是破坏力。豹子神灵赋予的佑护。不会感受到恐惧与疼痛。是结合了勇猛技能与直觉技能效果的复合技能。

豹之踢 B
豹子之踢也是破坏力。总之自己无论如何先得活下来。充满了这种坚强意志，以及令人感到希望的技能。

豹之眼 A+
豹之眼就是光炮之力。处于「森林」场地时，会追加各种加成效果判定。

『无可逃脱死亡钩爪』
等级：B 种类：对人宝具
范围：1-2 最大捕捉：1人

Great Death Claw
豹人将其手中的"可怕的棍棒"暂时巨大化，伴随着猛烈的气势将对手击溃。
连发生了什么都不明白，总之对方无法回避。
"我自己都不明白自己了。必杀！无可逃脱死亡钩爪！"

『潜伏豹子的暗黑森林』
等级：B 种类：结界宝具
范围：0-20 最大捕捉：20人

Jaguar in the Black
豹子潜伏在黑夜的森林中化为黑暗本身等待着猎物，化为死之颚向猎物袭去。
只能在夜间使用的宝具，通过发挥豹子夜行性的特征暂时对攻击赋予plus补正。
同时获得特殊的"气息遮断"技能，对回避和命中都给予plus补正。

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A
将A等级以下的魔术无效化。
现代的魔术师是无法使用魔术伤害到她的。

狂化 E
豹人是反复无常的。"觉得她听进去了，其实没有听进去"这种事也常常发生。

神性 A
虽然说到底只是分灵，但由于和附身人类的适合性极高，豹人的这个技能也拥有很高的等级。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续发动。

本身豹人作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**为何会尝试现界这点上不明确。
究竟是为了战斗来的，
还是带着玩耍的心情来的，
亦或是特斯卡特利波卡正打算出来的时候，
抢在那位前面跑来......等等可能性，令人兴趣盎然。
卖点在于由于是神灵系从者中最下级的存在，
所以不怎么费力。
怎么看都是凭依对象的人格占了主体，
但这件事万万不能指出。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

凭依之人：藤村大河（fate）

（如果藤村大河本人存在则凭依之人是平行世界的藤村大河）

老虎道场：在本局结束后豹人会在老虎道场评价突出表现的角色并且指出犯错点。
