---
topic_id: 3164
title: "小兵的角色 - 妖精骑士兰斯洛特/梅柳齐娜（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3164.0"
author: "小兵"
created_at: "十二月 03, 2025, 01:07 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:20 +0800"
---

# 小兵的角色 - 妖精骑士兰斯洛特/梅柳齐娜（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 十二月 03, 2025, 01:07 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/4/44/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_312.png)

**基础信息：**

**角色名称：**妖精骑士兰斯洛特/梅柳齐娜（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。妖精国不列颠的圆桌骑士之一。获得泛人类史圆桌骑士·兰斯洛特灵基赐名的妖精骑士。在不列颠只是一种"龙"的妖精。虽然其行为完全是一位冷酷无情的战士，但由于她的举止，她的优雅，以及与其他妖精们有云泥之别，因此被誉为妖精国最高贵、最美丽的妖精。

身高／体重：147cm·20kg
「梅柳齐娜也不是我真正的名字。但是，这是非常重要的名字。」

身为妖精的名字是梅柳齐娜。是法国传说中的妖精，也叫梅丽桑德。是成为古往今来民间童话主题的『 异类婚媾』中的女主角。是拥有蛇之下半身与龙之羽翼的半人半妖美女。是人类父亲与妖精母亲间诞生的妖精，是个美丽的女孩，但由于将父亲囚禁在洞窟的罪孽，受到了『只有周六下半身会变成蛇』的诅咒。据说一旦被恋人看到她下半身变成蛇的形象，诅咒就会愈发强大，并会将梅柳齐娜自己都变成可怕的蛇。

性格
内向、处世主动。将自己的想法藏在内心，并迅速完成该办之事的行动派。有洁癖，不好游玩，总是充满了紧绷感的少女骑士。
将人类视为邪恶的那类，并毫不留情地予以排斥，因此常被当做『冷酷的妖精』，但本人虽然讨厌人类，却不恨人类，也不会看不起人类。纯粹将人类视为『个体生存能力低下的生命体』。基于梅柳齐娜本人形成的经过，她不会以『与生俱来的生态』为由歧视对方。

"弱小的生物应该服从强大的生物......这虽然是理所当然的。但毕竟不是在生存竞争。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
龙之心 B
指龙之炉心，也被称作龙之宝玉的梅柳齐娜的魔术回路。
在泛人类史中，被分类为『魔力放出』，是生物能源的过剩显露状态。
将自身作为"龙之妖精"重新构筑的梅柳齐娜虽非龙种，却具备与龙相同的生物机能。

无穷的武练 B
由泛人类史的英雄，兰斯洛特那里复写而来的技能。
无论精神处于什么样的状态，都能完美发挥自己具备的战斗技术。
是过剩的修炼在肉体上刻下的战斗经验......可以这么说，但对天生强韧的梅柳齐娜来说，这个技能并不怎么需要。
梅柳齐娜厌恶这个技能的存在。生来强大的生物不需要什么技能。

光之地平线 A（发动后灵基再临（半龙化））
源自流传于英格兰，守护通往异界之门「地平线」「边界」的龙（幻影）的传说。
梅柳齐娜不过是身为『妖精』的名字与容器，原本的职责就是『边界』。
......是梅柳齐娜为变回原来模样所需的步骤。
"这个样子可怕吗？没有关系，不用为此感到羞愧。我是妖精国的梅柳齐娜。是龙之妖精，与人类无法相容的幻想生物。"

『尚未知晓的无垢湖光』
阶级：A　种类：对人宝具
有效范围：2～10　最大捕捉：1匹

Innocence Aroundight.
以自己的外皮将『妖精剑阿隆戴特』进行精制，
并向对象展开攻击的简单粗暴的宝具。
兰斯洛特的阿隆戴特的长枪版本。
虽然伤害不算高，但回转效率一等一的强。
是能够像普通攻击一样轻松展开的宝具。
要说为什么伤害不算高，那是因为对于梅柳齐娜来说，这个宝具再怎么说也是兰斯洛特的而非自己的宝具，是借来的东西（赝品）。
"一击，瞬间完结。切开剑技，开始。连接吧，尚未知晓的无垢湖光！"

『无人知晓的无垢搏动』（光之地平线 A发动后才能使用）
阶级：EX　种类：对界宝具
有效范围：20～500　最大捕捉：500匹

Hollow Heart Albion.
基于第三技能变回『原本的姿态』的梅柳齐娜所释放的龙之吐息。
变回『原本的姿态』的梅柳齐娜已经不该被称为妖精了，自那形容庄严的心脏中洒下的光芒会成为广域破坏兵器。
那份形姿可以说是飞架在边界线上的彩虹，或是于此世开启的通往异界（异次元）的大门。
使用过后，梅柳齐娜便会在无法回归心里期望的『希望成为那样』的妖精之形的状态下，不为人知地消亡。
虽说异闻带的阿尔比恩是在『无之海』不断地持续着飞行，直至死亡方才停止，但这或许也佐证了，不管在哪个人类史中『未能回归于星的龙』都会迎来悲惨的结局。
"此名为阿尔比恩。开启边界的最后之龙......！从若弗鲁瓦到弗洛蒙。昭示时刻吧，杜凯戴特......！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 B
无效化三节咏唱以下的魔术。
即使是大魔术、礼节咒法等也难以伤害她。

阵地建造 B+
建造对于自身有利的阵地「工房」。

**关键弱点/明确限制：**
光之地平线 A发动后就变不回去了，需要谨慎使用。

灵基再临（半龙化）后的样貌：长出龙翅膀，双手双脚和半张脸变为漆黑，武器也将变的修长。肯定会被不知道的人视为邪物。

本身梅柳齐娜作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为妖精骑士行动时的第一人称是『在下』，
表现得像是一位王子，
但当恢复成梅柳齐娜本性时，第一人称会变成『我』，并显露出纯真的个性。由于原本是『被孤零零抛弃的存在』，因此害怕寂寞，比较自虐。

她对自己是最强生物的事实存在认知，强弱并不会成为她好恶的标准。因为和自己比起来，大家都是『弱者』。
梅柳齐娜喜欢的，
并不是「直面比自己强大存在的勇气」，
而是「体贴比自己弱小存在的温柔」。
她甚至会以
「服从强者吧。绝对服从。也就是服从我吧。」
这种形式粘人地撒娇。

"你们人类能非常自然运用的『体谅』，在自然界也存在。会向同族、家人以外的生物伸出帮助之手，是生物处于良好状态的证明。要好好提升你那为数不多的优点。......要提升。明白了吧？"

"虽然我很高兴自己的战斗得到夸奖......但像这样在一起、交换意见、相互理解会更为......让我高兴......另外，因为我是龙......所以夜晚会很眷恋体温......"
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
探索求生型
