---
topic_id: 3192
title: "终末的角色 - 螟灵「后室娱乐」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3192.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十二月 05, 2025, 11:13 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:23 +0800"
---

# 终末的角色 - 螟灵「后室娱乐」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十二月 05, 2025, 11:13 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**螟灵「后室娱乐」

**角色背景：**
来自后室Wikidot-C层群
后室娱乐，一群在后室中的疯子所组成的团体。他们制造出最夸张、最荒诞的道具，为了给危机四伏的后室生活找点乐子。酒精浓度百分之两百的酒？抽完只能以说唱的方式说话的烟卷？吃上一点就无法控制自己的糖果？这都是他们的作品。当然，他们也有一些"温和"的物品，比如能让人长出翅膀的纹身贴、喝完会瞬间放松的可乐、让人误以为自己变了个样子的药丸等等。有时候，里面有些东西还挺实用的。"合成器风格"与"赛博朋克风格"是他们的特点。
————
螟灵是"后室娱乐"的第二娱乐部门的经理。与后室娱乐的其它组成部分"娱乐至死""只为博君一笑"的理念不同，第二娱乐部门宣扬"为了娱乐活着""生存的时候娱乐"，制造更实用、更有利于生存且十分具有"娱乐"气息的物品。当然，对于那些物品，合成器风格和赛博朋克风格还在。
螟灵虽然是一个"失落一族"，但是原本所在的部族受到了很多现代化的影响，故并没有保留很复古的理念与生活方式。
螟灵喜欢穿着白色衬衣、棕黄色的西服，打着天蓝色的领带。深紫色的眼睛与戴在左眼处的老式单片眼镜与系在脖子上的天蓝色丝带是其特征，手上戴着蓝色羽毛编成的手环。。
作为一名"螟灵"，螟灵「后室娱乐」也拥有"性别难以区分"的特质，其像是一名有着浅黄色头发的轻佻少女，但是身材略微偏向男性，且其会在不同的时候以两种不同的声线（少女/少年）进行说话。会看准不会反应过激的角色以自己的言语和动作挑逗其它角色。会轻易与别人做出一些较亲密的举动，但是仅局限于亲密的举动。
螟灵喜欢喝"轻松可乐"（一种后室娱乐生产的可乐，易拉罐散发着霓虹轮廓，喝下去会令使用者处于放松状态，过度饮用（2L以上）会导致饮用者开始出现一种强烈的负面情绪）并会随身携带许多罐，还会邀请别人一起喝。
————
这也是一个世界的"螟灵"。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。
对于该螟灵个体，其"懦弱"被"空虚"替换，且被"娱乐""虚无主义"所压制，其"中性"被强化为"无法确认性别"，不应当假定该螟灵的性别。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【后室物品-C层群-为你纹身-"娱乐清扫者"型】：纹在其右手手背上的Q版"娱乐清扫者"（一种蛋形的可以发射激光的机器人，全身带有霓虹轮廓）彩色纹身。螟灵可以用右手比出手枪的手势并假装射击，此时会有一束真正的霓虹激光从指尖射出。这道激光会在触碰到水/湿透了的物品以外的物质时释放大量的热量进行烧灼，遇到水/湿透的物品会大幅度减少释放热量的效果。
【后室物品-C层群-为你纹身-"杰瑞"型】：纹在其左手手背的蓝色鹦鹉纹身。可以令身后突然出现并展开蓝色的羽翼，并附加Entity-7"杰瑞"的力量令周围一定范围内充斥蕴含"杰瑞"力量的蓝色羽毛。处于范围内的人会出现对于蓝色金刚鹦鹉"杰瑞"的强烈信仰并视其为"自己唯一的主、创世的神、一切的真理"并劝导其它人一同信奉。展开羽翼后，虽然不能主动飞行但是可以进行滑翔。

【后室物品-主层群-一些口袋】：螟灵戴在左手上的蓝宝石戒指，其是一种"空间物品"——"一些口袋"，可以收纳50立方米的物品。
【后室物品-C层群-炫酷驾驶器】：收在"一些口袋"之中的带有霓虹轮廓的"摩托车"，在原本仪表盘的位置是一个显示屏，显示当前车速与炫酷驾驶器的自主意识的颜文字表情和一些文字。在驾驶时会播放合成器风格音乐，在速度达到30km/h以上时驾驶者的眼中的世界也会趋向于合成器风格。炫酷驾驶器的自主意识一般情况下会拒绝开到80km/h以上的速度并在显示屏上显示："（@A@）你不要命我要啊！"并迅速刹车，除非处于紧急情况。
【特殊物品-舞动光剑】：收在"一些口袋"里，启动后为一红一蓝两把"光剑"。使用者会在启动后听到一阵音乐（不止合成器风格，使用者可以任意选择"并看到自己想要劈砍的目标上出现箭头指向。跟随音乐旋律进行劈砍/闪避并顺着箭头劈砍会必定切开目标并躲避其它人的攻击。
【特殊物品-掌上旁白鸟】：一个随身白色小盒，链接"蓝牙耳机"（其实是专属配套的耳机）。会以"旁白"的形式描述周围的情况与其他人的行动，会无视伪装直接说出其他人的心理/下一步行动/身份，例如"那个刺客趁螟灵不注意，准备潜伏到螟灵的身后偷袭螟灵，但是他不知道螟灵已经通过掌上旁白鸟得知了他的小动作。""螟灵看到了那个巨人走了过来，心中虽然害怕，但是依旧保持着他那娱乐的心态。"

【后室物品-主层群-后室TCG&后室物品-C层群-单片决斗仪】：螟灵会在危机时刻/紧要关头才会使用的手段。单片决斗仪的构成（单片眼镜+手环）一直被螟灵戴在身上，后室TCG则被放在"一些口袋"里面。螟灵可以把"后室TCG"放到"单片决斗仪手环"（即他的蓝色羽毛手环）附近，后室TcG卡牌会被手环以一种特殊力量托起并环绕手环缓慢旋转，卡牌所对应的后室实体会被召唤并被螟灵直接控制。卡牌种类有以下几个：
【牧蛇】一种能填满整个5km长街道的巨型黑色蛇类，面目难以辨认但是面部器官会发光，显现出类似人的五官。会全身散发出令人强制放松的气息。
【迷你七层之物】虽然叫"迷你"，但是是相对"七层之物"而言。其体型大小是蓝鲸的二十倍，拥有超乎想象的力量与难以置信的快速。是一个巨大的黑色深海鱼类，浑身皮肤能承受极为巨大的压力。
【"阿尔戈斯"（残缺）】召唤出后室"正义"概念的直接化身"阿尔戈斯"，其为一个形象不断变化的（会每时每刻不断变化，例如黑色披风手持长枪的战士、旧约圣经的百眼天使、白色雅典娜的石膏像、周围环绕着无数"眼睛"的侦探等等符合"正义"概念的形象）"绝对正义判官"，以死刑惩罚一切其断定的邪恶。其十分具有自主意识导致螟灵不能完全控制其现身后的行动。
【"红骑士"（残缺）】身着红色板甲的骑士，是后室中"战争"概念的直接化身。其可以使用作为"概念神明"的力量释放"魔法"进行战斗。虽然为"战争"神明但是其目前为了赎罪正在为了守护人类而战。其十分具有自主意识导致螟灵不能完全控制其现身后的行动。

**被动特性·常驻效果：**
【后室物品-C层群-为你纹身-"稻荷狐"型】：纹在其背后上半部分即两个肩膀的棕色九尾狐的纹身，与其说纹身更像是"绘画"。螟灵可以控制自己是否显现出九条棕色狐尾与狐耳，显现的情况下会提升自己与周围人的一部分好运气。螟灵喜欢这个样子并倾向于时常显现。
【后室物品-C层群-为你纹身-百合花型】：纹在其棕色九尾狐纹身下作为背景的百合花丛纹身。螟灵的身体会散发出百合花的香气，并可以控制自己身体的任何部位生长出百合枝条。螟灵可以任意控制那些枝条并让它们开出花朵/借助叶子进行少量光合作用。螟灵喜欢用这个能力长出一些百合花送给别人。

**关键弱点/明确限制：**
螟灵的心态不是很成熟，且有些冒失。其非常想要"娱乐"并且惧怕"无聊"。其真实的内心可能十分脆弱。

**行为逻辑：**
**核心动机：**螟灵想要进行更好的"娱乐"/永无止境的"娱乐"，生存只是为了增加自己能够娱乐的时间。
**角色定位：**正面战斗员　搅局者/娱乐角色
**行动倾向：**
主动进攻型
