---
topic_id: 324
title: "tt的角色 - 雨宫莲-Joker"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=324.0"
author: "tt"
created_at: "九月 15, 2025, 10:12 上午"
fetched_at: "2026-02-26 09:59:31 +0800"
---

# tt的角色 - 雨宫莲-Joker

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 15, 2025, 10:12 上午

**角色填写人：**tt

**角色名称：**雨宫莲-Joker与摩尔加纳

**基本属性：**游戏《女神异闻录5》及其衍生作品的主人公。他是私立秀尽学园二年级的转学生，看起来是非常安静的少年，他说话时带着着一种严肃的幽默感，总是令人感觉反差极强。在他安静的举止下，藏着一位意志坚定的魔术师，带领桀骜不驯的盗贼团，将把腐化的人心拨乱反正作为己任。雨宫莲在见义勇为后却受到诬陷，因此带着犯罪记录抵达东京，被寄养家庭监管。在转学至东京的"秀尽学园"后，他意外触发了手机中的"异世界导航"功能，因此觉醒为"PERSONA"使者。随后，他与新结识的伙伴们共同组建了"心之怪盗团"。
现实中的雨宫莲是一个普通高中生打扮的拥有一头杂而不乱的黑色头发的清秀少年，在印象空间中，他会化身为神出鬼没的侠盗，装束变为黑色燕尾服造型的怪盗服，佩戴白色半遮挡面具。
为了帮助雨宫莲参与大乱斗，天鹅绒主人特别给予了雨宫莲「反抗之心」的能力。雨宫莲拥有异世界导航，可以快速找到印象空间内对应的现实角色的"宫殿"，当雨宫莲即将死亡/规则抹杀/规则特殊状态失去战斗能力之际，天鹅绒房间会将雨宫莲接会原本的世界，届时雨宫莲可以进行选择继续返回战斗或是退出战斗，这一切的发生处于天鹅绒的特殊时空机制，在外界看来只是一瞬间的事情。
摩尔加纳是在异世界中偶然帮助了雨宫莲与龙司的谜之黑猫。在那之后，就和雨宫莲开始了同寝共食的同居生活。拥有人格面具（Persona）的能力，既会说人话，又能变身成无数种形状，但本人实在是谜团重重，怪盗团中代号为Mona。在异世界里，摩尔加纳的形象为戴着一个黑色头套，脖子上系着黄色围巾，看起来像一只黑猫一样的小型生物。如果是在现实世界中，则就是一只围着黄色围巾的蓝眼黑猫。虽然在现实世界里也会说人话，但只有曾经进入过异世界的人才能听到，在外人听来则只是普通的一阵猫叫声。自称"吾辈"，总是以绅士口吻说话。虽然经常表现得很成熟冷静，可一旦被人夸就会得意忘形。有些不坦率，不想主动透露自己的一些想法。

**超能力：**「印象空间」（特殊规则性）：印象空间并非雨宫莲的能力，它是集体无意识的存储空间，与现实场景对应但又稍有不同之处，现实中的人的意识投影构成了印象空间。内心因某种欲望而产生扭曲之人会在印象空间中形成"宫殿"，"宫殿"的主人便是内心扭曲之人的印象空间投影，印象空间投影若被击杀则现实中的人会变成毫无思考能力的废人，在"宫殿"中会根据宫殿主人的欲望创造一件特殊的秘宝，秘宝若被夺走则其主人现实中对应的扭曲的欲望也会消失。印象空间内只有唯心力量能够使用，所有来自外界与"宫殿"主人对应的现实角色的规则类效果全部失效，宫殿主人的实力取决其内心的执念/欲望之深。
「人格面具」：
雨宫莲拥有"不羁"之力，可以使用多种人格面具战斗，在战斗时也可以通过与敌人对话，将其说服转化为人格面具一同作战，最多可以携带12个不同的人格面具。即便如此，主人公仍然有着三个专属人格面具
初始人格面具为"亚森-逆转的王牌"，以咒怨属性魔法为主要攻击手段。拥有细长的翅膀可以帮助雨宫莲（Joker）进行短距离飞翔。
"亚森"可以进化为"劳尔-幻影舞者"，在原先的咒怨属性之上增加了更多的辅助与控制技能，其专属技能「蚁之舞」能使受到影响的敌人陷入混乱状态，身体控制能力失调，能量不受控制。
在满足某些条件的情况下，雨宫莲（Joker）会觉醒最终的人格面具-撒旦耶尔"，擅长咒怨和万能属性魔法。专用技能为"大罪穿甲弹"。
"大罪穿甲弹"：绝对无视任何防御/规则/概念性对所有敌人造成无限数值的万能属性伤害。（万能属性为不会受到任何免疫或抵抗类效果的影响进行伤害结算）。
摩尔加纳拥有人格面具"佐罗"。特性为"清高的风范"，能提升我方成员使用恢复技能的效果，佐罗擅长使用风属性的招式。
「反抗之心」：借由反抗之心，雨宫莲与摩尔加纳可以在现实世界使用人格面具和印象空间的唯心力量。只要拥有反抗的意志，雨宫莲与摩尔加纳受到的所有伤害都会大幅度降低，根据减轻的伤害会为反抗之心充能，由此释放人格面具的力量。
「猫车」：摩尔加纳可以变成一辆面包车供人驾驶。

**行为逻辑：**当异世界导航app察觉到在场的角色当中有"拥有扭曲的欲望之人"时会向雨宫莲发出提示，届时雨宫莲会直接进入印象空间前往此人的宫殿试图夺取秘宝来纠正这份扭曲的欲望。当场上没有拥有扭曲的欲望之人时，雨宫莲会花费一些时间呼叫天鹅绒房间将自己接回原本的世界。雨宫莲会优先以自保和保护同伴为行动准则，当其触发了天鹅绒房间的特殊接送规则时，若场上没有其他与雨宫莲有关系的同伴则雨宫莲不会选择继续留下战斗。
雨宫莲与摩尔加纳使用人格面具的力量时会将手覆盖在脸部大喊"人格面具（Persona）！"
摩尔加纳会为雨宫莲提供各种建议，活跃的充当"气氛组"的角色。在雨宫莲击倒敌人时会说"不愧是Joker！"。
当场上满足以下条件时，雨宫莲会觉醒撒旦耶尔并使出"大罪穿甲弹"（若处在印象空间也会根据现实中其他角色的行为触发这一条件）①本轮内有角色使用了增益效果的能力。②雨宫莲的状态低于巅峰状态的一半水平。③有角色触发了规则系能力（自身使用或触发其他角色的规则系能力皆视为满足）。
