---
topic_id: 3258
title: "tdd的角色 - 谜丝莫托"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3258.0"
author: "tdd"
created_at: "十二月 13, 2025, 01:17 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:33 +0800"
---

# tdd的角色 - 谜丝莫托

## 1F

- Author: tdd
- Posted at: 十二月 13, 2025, 01:17 下午

**角色填写人：**tdd

(https://imgurl.diadi.cn/imgs/2025/12/da17638f7b916bd8.png)

**基础信息：**

**角色名称：**谜丝莫托

**角色背景：**
谜丝莫托，雾主宝可梦，传说中的宝可梦，盐湖之主。是妖精属性和水属性的宝可梦。
谜丝莫托拥有修长的蛇形身体，全身覆盖着神圣的白色，腹部则由红白色的条纹组成，头部长有角，猩红的眼睛目光如炬，上下颚处延伸出飘带一般的触须。它的身体周围总是围绕着缭绕的浓雾，数颗蓝色的宝珠悬浮其中，似乎蕴含着某种能量。它的手和翅膀都很小，几乎没有作用，它使用念力拿起物品和飞行。
谜丝莫托的外形使它看起来难以靠近——实际上它说话确实给人一种若有若无仙气飘飘的感觉，并且从未记录到其情绪化的表现。它对于非人类的物种并不排斥，但对人类保持着微妙的距离感，除非那人类被它所感兴趣——届时它将透过伸手不见五指的浓雾观察那人，并最终可能与那人并肩作战。
但，作为传说中的宝可梦，谜丝莫托不可能与人类结成约定，它终将返回它所主宰——或者所被囚禁的无边盐湖......

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
●雾中仙：谜丝莫托随时随地都会在自身周围生成浓雾，在雾中，谜丝莫托缓慢修复自身，并中幅抵抗受到的伤害。谜丝莫托生成的雾会随着谜丝莫托的移动而移动。
●破碎盐雾：谜丝莫托生成的浓雾会侵蚀进入其中的任何物体，在其上会结出越来越大的盐结晶，影响行动并逐渐流失生命。特别地，如果是获得了谜丝莫托许可的个体，在浓雾中不会结出盐结晶，而且会恢复生命。

**被动特性·常驻效果：**
●雾主：谜丝莫托对任何形式的雾和含盐水体拥有极高的控制力和控制权。谜丝莫托的视野不会受到任何雾的影响。
●念动力：谜丝莫托用念力进行物品或自身的移动。
●超然存在：谜丝莫托进行的任何行动的触及距离都与谜丝莫托的视线距离相同。
●盐咒：谜丝莫托受到的未知来源诅咒，会将"盐湖"的概念扩散至谜丝莫托的当前所在地。这种概念扩散类似于对环境的覆写，表现为一片盐湖总会从谜丝莫托的身下向外扩展，而所有生物都将对这片区域感知为"盐湖"（无论其是否了解这片区域之前的样子）。如果谜丝莫托离开原地，则"盐湖"会消失并重新从谜丝莫托身下扩散。

**关键弱点/明确限制：**
如果强力而持续地清除谜丝莫托的浓雾，谜丝莫托可能被迫用念力或者稍弱的身体力量进行对抗。
此外，谜丝莫托惯用的力量是它的盐结晶雾——这种速度较慢的伤害方式可能导致延误战机。

**行为逻辑：**
**核心动机：**谜丝莫托倾向于守护被其所感兴趣的个体。
如果整个世界都被谜丝莫托的【盐咒】影响而变成"盐湖"，谜丝莫托将被迫成为世界主宰而胜利。但谜丝莫托会竭力避免这个结果（无视其是否能够胜利），表现为它总会时不时移动位置，无论是否需要移动。
谜丝莫托十分反感这个诅咒对环境的暴力修改，会在可能的情况下寻找消除这个诅咒的方法。
除此之外，谜丝莫托会设法活到最后。
**角色定位：**辅助/治疗者　规则/概念干涉者
**行动倾向：**
被动反击型
