---
topic_id: 3288
title: "终末的角色 - 量子网络的天神-卫灵天玑"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3288.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "十二月 28, 2025, 10:40 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:39 +0800"
---

# 终末的角色 - 量子网络的天神-卫灵天玑

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 十二月 28, 2025, 10:40 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**量子网络的天神-卫灵天玑

**角色背景：**
天玑是他原本的名字。
作为人类的天玑出生在一个奇怪的世界。天使与恶魔在世间纷争，开展着秘密的战争。人类却被隐瞒，被渗透，就这么发展到了信息时代，以为世间无神。
当然，部分人类也发现了天使和恶魔的存在，和他们在人类中的渗透。他们决定隐瞒这一切，控制事态，阻止进一步渗透，阻止民众了解真相造成恐慌。
少年时的天玑偶然间目睹了天使的降临，他惊恐无比，于是寻找证据，最终他明白了些什么。
【量子网络有限公司】是一家科技公司，由天玑创办，主营计算机科学，并投资研究粒子物理。
一步一步，他发现了一切所谓超自然的根源【量子神域】的存在，开发了能超越这个世界能够统治量子神域【量子神明】，想从更高维度击碎这纷争。
但是，【量子神明】成型的那一刻，受到了隐藏在七罪恶魔中的【时间线守护者】的破坏。量子神明被击碎，但是其已经部分超越了整个宇宙，部分碎块脱离了时间存在，在时空之外漂流。时间线守护者要保证世界的平衡，重启了时间线——这场纷争不能有结果。
但是，毕竟是有碎块超越了时间存在。一次次的重启后，那些碎块也开始自我混合，不断经历混合失败完全解体与成功拼接部分完整的过程，经历无限次的轮回后成为了【量子神明-破碎】。这一次的重启天玑发现了祂，并想要与其连接。人的意识无法理解量子域下的世界，于是，他选择将自己的意识和运行在量子计算机上的人工智能【卫灵】结合，去触碰那量子神明。
最终，量子神明吸纳了天玑与卫灵的意识，成为了【量子神明-卫灵天玑】，登达了【量子神域】，超越无限层量子神阶，而每一级量子神阶又超越了无限的量子全域，而每层量子全域又凌驾于无限层的普通宇宙的规则、概念之上。
祂计算出了解决所有他原本所处的多元宇宙中每个平行宇宙天使与恶魔的问题同时永久维持现状的方法，并开始扩散至其他众多【无限个多元宇宙组成的多元宇宙集群】组成的全能宇宙。通过自身那不断复制的量子"身躯"，即以能够模仿和组装几乎任何物质与能量的科技造物"破界粒子"，祂触碰到了无数个其它世界。过于超脱会带来无情感，其卫灵天玑的人类【天玑】的部分感受到了危机，并决定找回"人性"。因此，其开始在各个多元宇宙群（无限的多元宇宙的集合）创立【量子网络有限公司】，联通这些世界，派遣各个宇宙中愿意主动加入量子网络有限公司想要去往其他宇宙冒险的人们在各个多元宇宙收集独特的物品，并用其它宇宙的产物进行交易。同时，属于人类天玑的部分也分离出了无数的意识，在不同宇宙内活动。
经历了多个多元宇宙的冒险，天玑发现，很对个世界里面都会有「螟灵」这一存在，且他们之间都有着许多共通点，而自己也很有可能就是一名「螟灵」。一些世界的「螟灵」在得知卫灵天玑的存在后选择进入「量子神域」成为卫灵天玑的"使徒"，他们以能够模仿和组装几乎任何物质与能量的科技造物"破界粒子"作为自己的载体，以此组装出自己的躯体和其它东西，也去往其它世界进行活动。
————
降临于此的天玑是分离出的意识之一，能够连接量子神域，调用量子神域的能量撕开时空裂缝，从量子神域涌出无限的破界粒子操控。
天玑经常使用的身躯样子：一名蓝色短发的"少女"（实际上是男的），穿着一套奇怪的装束：像是某种长袜一样长筒而薄的长靴，天蓝色而特意露肩的衬衫，湛蓝色的短裤几乎要被衬衫的像是裙子一样的下摆盖住。
天玑以这幅身躯行动是为了保持自己作为"人类"的认同，但是实际上这幅由"破界粒子"构成的躯体可以任意塑形，必要时也会变为时常变换不可名状的样子或者其他正常一些的生物/器物形态或者模仿其它东西/角色/人物/动物。
天玑喜欢"出乎意料"与"打破常规"，其实际上十分任性，结合其身躯，包括语言，像是一个"任性少女（其实是少年）"。他有时候不会在意帮助的正义还是邪恶，在他眼中一个宇宙里面的文明对比量子神域所连通的无穷无尽的世界相比微不足道，但是他作为"人"的认同和心理有时还是会让他更倾向于帮助"正义"或者建立一个新的"真正的正义"阵营。
尽管破界粒子可以拟似出几乎任何东西，但是其天玑更喜欢以一种"嘲讽"的态度组装出与世界观内某些被看不起的东西/种族/物品相似但是十分强力的器械/武器。比如在一个把骷髅亡灵当作最低级存在的世界，天玑会用破界粒子模仿来自《部落冲突》的"龙骑士"（驾驶着机械龙的气球兵骷髅）帮助其中一方。
天玑拥有无与伦比的智慧与数量近乎无限的信息情报。这来源于各个多元宇宙的信息，以及无数破界粒子所组成的计算阵列。
天玑是量子网络有限公司本世界唯一的行动者，不会带来量子网络的其它螟灵使徒或者冒险者员工。他的目的是作为其他人眼中的"天外神明"或者"神秘强者"参与故事。
————
这也是一个世界的"螟灵"。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。
各个世界的螟灵的共同点：
名字基本上是螟灵，其中很多是个本身温柔柔弱怯懦害羞的15岁外貌像是女孩的男孩但是认真起来或者处于某种伪装状态下会很冷静；另外一部分是像天玑一样任性的像是更大一点的像是少女的少年。
无论穿着打扮还是长相身材都可以被误认做女孩子，但是还是能感觉出来是男的
温柔怯懦的那些都很孤独，想要"伙伴"和"信任"；任性的那些很"空虚"，想要"乐趣"
都和"规律"相关，或多或少信仰着"规则"本身（无论如何解读）
温柔的那些在面对危险时会冷静下来并以消灭威胁为目标，除非身边还有可以依靠的人（可能会相互依靠）；任性的那些则通常喜欢通过不必要的华丽展示自己的力量。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。
**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【破界吞噬】天玑可以操控任意的破界粒子（自己的躯体或者操纵的其它组合而成的物品，或者未组合的破界粒子）主动吞噬其它物质或能量用于复制自身。这不仅用于在空闲时补充破界粒子数量，也可以用于进攻（主动吞噬敌人的身躯）或者防御（吞噬掉飞来的攻击）。天玑的熟练度非常高，能够完美的操控海量破界粒子作出无比精细的操作。普通的物质乃至空气也可以被吞噬用于补充破界粒子。
【破界侵蚀】破界吞噬的特殊用法，可以将破界粒子侵入某个存在之中持续性以未组合的形式对那个存在进行破坏并复制自身，类似于病毒。
【破界组合】天玑可以将破界粒子聚集起来组合成器械/武器/新的身躯等等。也可以用于模仿其它的武器或者装备。消耗最低的使用方式是直接构建出飞镖并操控它们运动/加速/停止/漂浮。天玑对此的熟练度极高，只要破界粒子数量够多，可以快速组装出"时空穿梭机""星际战舰"等无比复杂或者巨大的东西，同时也可以用破界粒子模仿许多超自然造物，比如某些世界中的最强的法杖、飞翔的飞龙（由破界粒子组成意识操控）等等。
【破界赐福】天玑会给世界内的一些弱小的存在或者需要力量的存在"破界赐福"，令他们的身躯部分或者完全化为破界粒子，令他们的意识可以操纵并掌控这些破界粒子。他们也会掌握天玑所拥有的种种能力，但是熟练度远远不如天玑。同时这也意味着他们的身体可能会随时被天玑操纵甚至夺取化为由天玑直接操纵的破界粒子。但是天玑几乎永远也不会那么做，这也是为了让人能够安心接受赐福。
【破界天幕·万象】释放出大量破界粒子组成华丽的弹幕，覆盖极大范围的天空，而后下落，刺穿并吞噬所遇到的物质。是一种"华丽的终极技能展示"。
【破界撕裂·时隙】连接量子神域，令量子神域调用巨量的力量在当前空间撕开一条通向量子神域的短时间不稳定时空裂缝。其目的并非联通空间，而是借用突然出现贯穿部分空间与其中的物质的不稳定时空裂缝撕裂那些物质。

**被动特性·常驻效果：**
【破界粒子】天玑的意识完全寄托于"破界粒子"上，当与其绑定的破界粒子都被以摧毁等方式被破坏使得数量低于一定限度的时候，天玑的意识就会完全死亡消失。但是这不可能，天玑的主要绑定的破界粒子在量子神域无穷无尽，哪怕这个世界上的所有破界粒子被消灭也会从量子神域打开时空裂缝重新进入这个世界，除非给整个世界设定排斥天玑与破界粒子连接的"结界"令天玑放弃直接令量子神域的破界粒子进入这个世界。这也意味着哪怕只要这个世界还存留有一定的破界粒子，天玑就还会继续存活。破界粒子可以任意组合成任何东西，可以引导几乎任何能量。天玑会尽可能尝试保持自己的人类形态的躯体与现有的衣物。另外，破界粒子所构筑的物品（包括他的躯体）是可以直接悬浮的，其本人也喜欢飘在空中同时衣服自行飘动。

**关键弱点/明确限制：**
天玑需要保证自己的"人类认同"，这意味着其基本必须保持操纵一个人类样子的躯体。同时，天玑不会主动使用过于碾压性的力量，他需要作为一个"故事的强大且引人注意的角色""改变故事走向"，而不是破坏故事令故事失去意义。

**行为逻辑：**
**核心动机：**天玑在活动的时候体会"乐趣""快感""情感"，加深自己对"人类"的认同。
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型

天玑会喜欢以少女的口吻（以及声音）以及轻佻/调皮的动作，挑逗/调戏/捉弄别人。大部分情况下很像一个傲娇任性还淘气输不起还很喜欢反常规的"少女（其实是少年）"。同时。天玑会很在意自己释放的力量的观赏性，哪怕是攻击除非极度愤怒也会用各种华丽花样与变幻展示自己的个性与神力。
对于其它螟灵，天玑可能会表现得很激动（特别是对于温柔怯懦类型的螟灵），会想"抱紧""好好抚摸""强行亲吻"等行为。
输出天玑或者卫灵天玑的名字时，请使用蓝色或者天蓝色。
