---
topic_id: 3326
title: "终末的角色 - 「公正骑士」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3326.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "二月 01, 2026, 04:37 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:48 +0800"
---

# 终末的角色 - 「公正骑士」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 二月 01, 2026, 04:37 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**「公正骑士」

**角色背景：**
这里是集合点宇宙6166M
公正骑士是一名严肃而认真的战士。他的面容时常在覆面盔下。他是法律的守护者，也是少有的隶属于官方的英雄。他的真实姓名已经被隐藏且无意义。
他总是穿着全套的板甲，背后背着长矛与盾牌，腰间挂着单手剑。他会坚定的维护法律，认为法律是公正的，哪怕它没那么公正有所缺陷，在新的法律出现之前依旧是需要维护的，否则可能带来更大的不公正。他听从与官方势力的调遣，但是需要完全符合法律条文。在遇到法律产生相互冲突的情况，会以最后最新的法律作为基准。
他生于一个军人家庭，在青年时期觉醒了被他自己称为"公平波动"的力量。这能让他展开一个"平等领域"，以纯粹的物理战斗决出胜负。
像是喜欢吐槽别人自顾自行动践行自己以为的正义的银翼魔侠这种人物，被公正骑士当做不安定因素与多项轻罪与不追责罪行的罪犯看待。银翼魔侠也多次吐槽公正骑士过于死板，被公正骑士声称"灵活行动可能会带来更多不公正，而真正要做的是让法律变得灵活"顶了回去。
公正骑士想要推动法律变革，但是这受到了重重阻力。但公正骑士只会按照法律规定的范围内行事。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【板甲】一套毫无超自然要素的板甲与对应装备，采用了基准现实（即不存在超科技与超自然的现实世界）也广泛存在的高强度铁合金。
【马匹】公正骑士拥有几匹披着马铠挂着额外长枪与骑枪和弓箭的马，这些马不总是跟随者公正骑士，公正骑士更多时候会把他留在一个马厩，在特殊时刻才会骑着它。上面的装备在需要用到的时候会取下。
【平等领域】公正骑士能展开半径2km的"平等领域"，范围内的所有超自然力量与脱离基准现实原理的科技力量（不包括基准现实中理论允许的科技例如超越金刚石硬度的氮化碳和特定的纳米材料（现实中已出现并可以制造只是难以量产），包括基准现实无法实现的科技力量（比如不存在的稳定人造元素或者不在元素周期表上的元素、小型化核反应堆、曲率驱动和时间机器甚至基于超自然的科技等））会暂时性失效（特殊材料暂时性变成常规材料），离开范围会恢复。
【强大武艺】公正骑士自己拥有强力的战斗技巧、敏锐的战斗意识与丰富的战斗经验。

**被动特性·常驻效果：**
【公平波动】即便不释放平等领域，其附近的超自然与超科技要素的力量与表现也会有所削弱，在其身上造成的影响也会下降。

**关键弱点/明确限制：**
公正骑士不具有真正的超自然力量，也就是说他能很好的面对超自然力量大军或者强大超人类或者超科技激光武器军队，却难以抵挡真正的军队或者普通高科技无人机器大军。

**行为逻辑：**
**核心动机：**守护公正，而法律是目前最公正的，因此坚定的守护法律。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

＝公正骑士对应了另一个来自终末角色"公平骑士团"，是公平骑士团在集合点6166M的对应投影，相互之间不认识但是有很多相似之处。
对其它集合点6166M的角色的态度（没有那些角色时忽略这些）
魔法少女海德薇：天真的小女孩，总是在搞什么魔法少女行动的时候搞砸一些事情
银翼魔侠：头号不安定因素，总是干出点出格的事情，犯下了一大堆轻罪和不追责罪行的罪犯。
魔法少女时刻：男扮女装的人，和海德薇一样相当魔法少女，不过搞出的麻烦比海德薇少多了。
