---
topic_id: 3327
title: "终末的角色 - 「魔法少女时刻」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3327.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "二月 03, 2026, 10:36 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:49 +0800"
---

# 终末的角色 - 「魔法少女时刻」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 二月 03, 2026, 10:36 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**「魔法少女时刻」

**角色背景：**
这里是集合点宇宙6166M。
在外人看来，冰凝是一名15岁的少年，在学校学习上等，喜欢给别人开玩笑，平时爱好新怪谈的写作和小说世界观的编写。一头黑色略微有些长的短发，平时穿着黑色薄长裤薄短袖加薄的长袖衬衫，在夏天也想尽可能少露出自己的皮肤。
但是，冰凝实际上还具有着多重身份。冰凝是"量子之光文娱股份有限公司"的最主要的签约"少女"偶像樱莛，以浅蓝色盛装的连衣裙粉色长发少女的形象为人所知。（没人知道"樱莛"其实是男的，除了公司里的核心关键人员和他的各方面的竞争对手械灵荧也是魔法少女海德薇以及她的经纪人兼任机械师终安，和一些高级别政府人员）。在晚上，他还会化身为"魔法少女时刻"，运用自己与生俱来的超能力进行战斗。
冰凝小时候在"光量子科技有限公司"长大，天生就具有操控一部分物质的时间流速快慢的能力。在公司里，冰凝被（非常人道地）研究，被教导如何控制自己的能量和被传授知识。外部的学生身份只是掩护，大部分情况下他都在公司内得到了大部分知识（虽然经常偷偷破解用来学习的电脑的系统自己编和玩游戏浪费大量时间然后偷偷加速自己的时间赶作业尝试蒙混过关，大部分都被发现然后被要求减速自己的时间以正确对齐年龄。）。他具有很高的天分，对于材料学很有兴趣并尝试设为以后的目标，同时对于计算机也很了解精通，是光量子有限公司的特别研究员。
在一次与年轻研究员的玩闹中，冰凝被一名女研究员套上了一套裙子，而后觉得很适合冰凝又给冰凝画了个妆。公司的高级研究员正筹备如何在公众面前对抗PAC学会的永恒之辉娱乐公司，看见冰凝后觉得冰凝很适合作为对应永恒之辉的械灵荧的"少女偶像"。
于是冰凝就被这么推成了少女偶像"樱莛"，一开始冰凝是拒绝的，但是后来看见作为樱莛的自己那么可爱有些喜欢上自己可爱的样子便有些接受。后来倒是对于"装扮成少女偶像的自己的形象"产生了特殊的喜爱的感觉。
至于装扮成魔法少女，则是听闻城市内有魔法少女海德薇的存在，觉得自己也可以模仿下来，也能应用自己的超能力做点好事于是搞了一套魔法少女的装备装扮（蓝粉白配色的连衣裙与天蓝色的十字星护手单手西洋剑作为武器，樱莛时用的粉色的假发）。多次活动、合作、竞争、冲突之后冰凝或者说魔法少女时刻才发现海德薇竟然就是自己少女偶像上的对手械灵荧。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【魔法少女装备】蓝粉白配色的魔法少女风格连衣裙与同样风格的浅蓝色十字星护手西洋剑。冰凝的剑术很好而且可以低倍速（2倍？4倍？）加速自己的速度快速攻击。这套衣服是光量子科技有限公司的产物，具有高强度高韧性。还可以快速调整为男装形式、少女偶像装扮形式、普通少女形式作为其它场合的应用。剑也由特殊材料制成极为锋利坚硬。粉色的假发会在魔法少女装扮形式和少女偶像装扮形式时出现。普通少女形式时是黑色长发。
【时间操纵】冰凝天生可以操纵物体的时间流速快慢（快放2048倍或者放慢为原本的1/2048），需要体力及精神力，范围有限但是不需要直接接触。可以加速自己也可以减速别人。被改变时间流速的物体会短暂在周围出现一下闪烁着复杂符文的光环。有以下几种进阶用法。
〖心脏停止·魔法少女招式代号"定身！"〗极端减速别的生物的重要器官比如心脏或者大脑，以达到令血液难以流通器官难以正常工作的效果。同时由于时间流速过慢导致难以移动位置。
〖心脏衰竭·魔法少女招式代号"即死魔咒！"〗极端加速别的生物的重要器官以令其达到供血供氧不足迅速坏死的目的。坏死不是由于速度加快了衰老，而是代谢速度加快了2048倍血液还是原速度导致供血不足。对于心脏，则是导致生命体血压极端的高导致死亡。
〖极速飞弹·魔法少女招式代号"火焰飞弹"〗抛出多个弹丸或石子甚至沙粒，先令其极大减速并加速自己，推出那些弹丸石子沙粒造成极大的推力，给物体施加极大的力后将减速转为加速令物体高速飞出。但是如果速度过快（最大2048×2848的力量外加2048倍加速）会导致对空气阻力热量过大摩擦生热，普通物体无法承受，会随身携带一些特制金属弹丸。
〖绝对缓冲·魔法少女招式代号"魔法护盾"〗极端减速一片空气令其对攻击造成极强的空气阻力。也可以极端加速一片普通物质令其受到冲击更不容易被摧毁（因为相对速度被极大减慢动能减小）。由于会出现光环，所以减速空气像是光环中间有无形的护盾阻拦了攻击。
〖时间凝固·魔法少女招式代号"超级封印"〗对敌人进行极端加速但是对其周围空气进行极端减速，极端加大其附近空气阻力导致其虽然被大大加速但是不能移动。

此外，还有更多灵活用法。需要注意，对于冰凝的时间加速，这会导致空气阻力的增大，在极端的加速下进行会导致极端的空气阻力，主观会觉得自己几乎难以运动且跳起来掉落的很慢（在旁人看来移动速度依旧很快只不过不是2048倍比那个低的多）。也可以加速队友或者队友的攻击。

**被动特性·常驻效果：**
【加速感知】光量子科技有限公司的成果，对其大脑进行了一些改造，令其认知内时间永久是别人的十倍（别人认知1秒冰凝觉得过了10秒）。这一感知可以主动关闭但是总是打开着。

**关键弱点/明确限制：**
需要符合一部分物理学，速度越快阻力越大这一点就是如此。其本身肉体力量也不是很强。

**行为逻辑：**
**核心动机：**有着一部分正义感，也想着做些什么。对于理论和科技也很追求，想要知晓到底难以常理解释的事物背后的原因。
**角色定位：**正面战斗员　辅助/治疗者
**行动倾向：**
被动反击型

需要注意尽管在科技公司长大而且一直被研究，但是那些研究员很友好且亲切，很多也充当了老师和玩伴，所以其经历很快乐。对于装扮成少女的情况，冰凝会表现出与平时不太一样的性格（更加激动和喜欢挑动别人），这可能是源于他的一部分表演性质和一部分原本被压抑的表达欲望。
＝魔法少女时刻对应了另一个来自终末角色"螟灵「机械信徒」"，是机械信徒在集合点6166M的对应投影，相互之间不认识但是有很多相似之处。
对其它集合点6166M的角色的态度（没有那些角色时忽略这些）
魔法少女海德薇：各方面的竞争对手...以为白天竞争少女偶像就够了...晚上还要竞争当魔法少女！
公正骑士：史上最死板的人，不过倒是个热心改革的家伙。
银翼魔侠：完全被看透了啊这家伙！说着什么世间复杂我们看不清，明明自己就是最直来直去的人......
