---
topic_id: 3330
title: "小兵的角色 - 妖精骑士崔斯坦/芭万·希（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3330.0"
author: "小兵"
created_at: "二月 07, 2026, 11:06 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:52 +0800"
---

# 小兵的角色 - 妖精骑士崔斯坦/芭万·希（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 二月 07, 2026, 11:06 下午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/f/f2/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_311.png)

**基础信息：**

**角色名称：**妖精骑士崔斯坦/芭万·希（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Archer。妖精国不列颠的圆桌骑士之一。获得泛人类史圆桌骑士·崔斯坦灵基赐名的妖精骑士。支配异闻带不列颠的女王摩根的『女儿』，作为继承者受到优待。在不需要魔术的异闻带不列颠，是被作为魔女抚养长大的两位妖精之一。

身高／体重：170cm・54kg
「容貌极美，性格极差☆这赞美之词太棒了～！　虽然都是被我蹂躏殆尽的那些家伙的临终惨叫啦！」

多数妖精兼具『益』与『害』，但芭万·希则是只有『害』的恶性妖精。外表看上去就是人类美女，只有藏在长裙下的脚是妖精的，据说其脚跟是『鹿蹄』。

性格
外向、处世主动。会毫不含蓄地说出自己的欲望，为了实现欲望不惜差遣周围人的支配者气质。
短暂的享乐主义，只要现在痛快就够了。和其他妖精一样，喜欢快乐的事，但她感受的『快乐』只有弱者痛苦的声音，所以才会做出不分人类与妖精，玩弄、践踏弱者的行为。
（因为没有被任何人爱过，同时「母亲」摩根「只在她欺凌弱者时」夸奖她，所以她学到了这才是快乐的事。）
是为了获得母亲的爱而努力的少女形象，与将迟早会成为自己囊中之物的王国视为玩具的公主之傲慢融合而成的小魔女。一看到善行或是好事，就会真的感到恶心，并破口大骂。理由是「那还用问吗，因为我觉得无聊啊」。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
受祝福的继承者 EX
被视为女王摩根女儿的她，与摩根一样，也拥有『支配的王权』。犹如泛人类史中『向骑士王谏言』的骑士一样，拥有足以向摩根提意见的空间支配能力。（玛那的支配圈。）

格雷玛尔金 A
英格兰传说中的魔女足迹，冠以猫妖精之名的技能。这不属于妖精骑士，而是她自身原本就具备的特性，但不知为何，被冠以了其他妖精的名字。

妖精吸血 A
身为妖精的名字是芭万·希。是苏格兰传说中的女性妖精。意思就是字面含义的"女妖精"，据说一旦在夜里出现，就会吸收人类的生命，置其于死地。喜欢鲜血。

『痛幻哭奏』
阶级：E　种类：对人宝具
有效范围：无限　最大捕捉：1人

Fetch Failnaught
无论与对方相隔多么遥远，都能施以咒杀的魔之一击（吻）。用对方肉体的一部分（头发、指甲等）制作出『对方的分身』，并通过杀死这个分身来咒杀本人。也就是妖精版的丑时参拜。
另外，Fetch就是苏格兰二重身的说法。
"命运还真是残酷呢。无论善人恶人，一旦遭到记恨，就会到此结束。来啊，变成垃圾吧！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 EX
决不会改变自己的作风、不后悔、不认错的妖精骑士崔斯坦的对魔力发挥出了超规格的强悍。

骑乘 A
并没有什么座驾，而是靠自己的双腿在大地上驰骋的妖精骑士崔斯坦拥有骑乘技能。

阵地建造 A
由于在妖精界作为魔术师被教育，所以也擅长建造工房。

**关键弱点/明确限制：**
宝具需要先获得目标肉体的一部分不能直接发动。

本身芭万·希作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**芭万·希对大部分事情毫无兴趣，只喜欢破坏，
可对于『泛人类史的文明』双眼熠熠生辉，
并热衷于模仿泛人类史的事。
「在历史悠久的城池内举办一场军队行动竞赛会不会很有趣？
　当然，作为惩罚，我要杀掉除了第一名以外所有的人☆」
在这过程中，她被泛人类史「鞋子（高跟鞋）」的魅力所惑，
成了鞋子收藏家。
但凡与鞋子相关的事，她都会认真对待，并付出纯粹的努力，
她的梦想是将来要制作出比泛人类史任何工匠的作品
都要帅气的鞋子。
......如此这般的芭万·希的（公主殿下）寝室中，
像宝贝一样摆放着从脚后跟处被砍断的各种人的裸足。

"我喜欢有高跟的鞋子。你要看我的收藏品吗？"
**角色定位：**正面战斗员　搅局者/娱乐角色
**行动倾向：**
主动进攻型

「衣服、房子、料理什么的。
　这些我还是知道的。嗯，我知道。
　因为即便是妖精，也是会做这些事的。
　但连脚上穿的东西也会花工夫钻研什么的，我受不了了。
　真的受不了，意识都要飞走了。
　因为那是脚哦？　是脚后跟哦？
　是要彻底打扮最敏感的部位哦？
　大胆、华丽、妖艳、优雅。
　虽然听说泛人类史已经没有魔法了，
　但这看法实在是有眼无珠。毕竟即便是妖精国，
　也拜见不到这么多魔法鞋啊。
　用来看、用来穿、用来装饰虽然都很棒，
　但我的梦想当然还是自己做一双。
　一点一点提升技术接近一流。
　你觉得要做出理想的鞋子需要花费多少年？
　1年？　还是10年？
　若是我能够活到梦想成真的那一刻，
　届时，你愿意收下一双作为纪念吗？」
