---
topic_id: 3339
title: "终末的角色 - 螟灵「欲望祭司」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3339.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at: "二月 22, 2026, 05:34 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:18:55 +0800"
---

# 终末的角色 - 螟灵「欲望祭司」

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 二月 22, 2026, 05:34 上午

角色填写人：终末

基础信息：

角色名称：螟灵「欲望祭司」

角色背景：
螟灵必须活下去，但是他几乎不能相信任何人。
因为所有有生命的东西都在想着吃掉螟灵，包括人类。
螟灵是一个特殊的人类，身体散发着令人感觉"属于至臻美味""顶级食材"的味道，任何生物看见螟灵都会觉得他是"最好的食材"，并尝试通过各种手段，包括诱骗、强迫、伏击、陷阱，等等方式抓住螟灵并吃下去。
螟灵只是一个身体瘦弱的黑色长发的男孩，但是大部分人一看都只觉得是个皮肤白皙的少女。他不知道已经在这些维度中徘徊了多久，或许自己早已在年龄上不完全是少年，却因为这被身体一直停留在了少年。
螟灵几乎不会相信任何人，他也有着自己的战术与技巧。
但是，事情好像变得不太一样。
螟灵开始发现自己的身体生长能力开始"可控"，且非常迅速。那些被吸引而来的生命，食用了螟灵的身体后开始上瘾，开始想要更多。螟灵发现自己可以用自己的血肉作为诱惑控制它们。
这很危险，螟灵很激动 ，很恐惧。这或许可以将自己奉为神明，招揽信徒......以吃掉螟灵的血肉为目的聚集起来的信徒。
————
于是，一个以食用螟灵的血肉为主旨的教派出现了，他们把螟灵的血肉当做"圣食"，举办"圣宴"，食用螟灵的血肉，获得力量、智慧、能力，等等东西。
螟灵分割着自己的身体，同时生长着。他不愿抛弃自己的人形，但是也显得更为神性。
他的背后长着十余米长的苍白的血肉之翼，翼上长着他额外的口，额外的耳，额外的眼，额外的鼻，额外的心、肺、胃...等一切器官。还伸出着众多的血肉触手，长着他的一切额外器官，支撑着他的身体在几米高的半空。这些额外的器官也保证了他的生存，除了大脑，他每个器官都拥有那么多份。
但他本人的人类躯体部分还是那白皙的黑发少年，没有丝毫非人特征，永久不变。
————
这也是一个世界的"螟灵"。
各个世界的螟灵都会对其它世界的自己产生奇怪的感觉，比如莫名的信任和好感（容易不正常导致病态的情感），很容易产生依赖/被依赖的关系并且可能会转变为情感上的依赖。这个世界的螟灵相较于其它世界的螟灵，经历更为"残忍"，也因此在螟灵之间的关系更倾向于被保护。

战斗能力：

核心能力·装备：
【空间切行】感受空间的脆弱点与规律，可以短距离（最大10m）穿越空间，可以连续使用（人类状态不超过5次），可以进入到封闭空间里面或者直接出封闭空间。也可以令物品穿越空间，让武器/杂物瞬间出现在敌人的位置上给敌人造成伤害（比如令手中的石子突然出现在敌人的体内心脏处）。穿越的精度（而非距离）越高消耗越大。
【潜声】可以放轻自己的动作潜行（需要掩体或者阴影），几乎没有其它人能听见此时螟灵进行了行动。但是甘美气息依旧存在并扩散只是难以找到来源。此时螟灵可以舍弃或者回收自己人类躯体以外的血肉进行行动（身体整体回归普通人类，可以随时重新变为）。
【回响圣枪】类似左轮手枪的特殊枪械，一直伴随着螟灵。转轮只能放入一发子弹，可以塞入任意物品，扣下扳机就可以无消耗发射，威力比一般步枪还要更大。螟灵也可以把自己的血肉装填进去强制让被命中者对自己的血肉成瘾。

【无尽血肉】螟灵的身体生长速度异常的快，甚至可以数秒长出损失的肢体，精力集中可以做到一秒以内，且可以主动控制如何生长、生长什么组织，完美激发并控制身体细胞的全能性。他可以控制自己身体特定部位长出额外肢体、长出牙釉质、长出骨头、长出器官、眼球、鼻腔、嘴等等一切甚至都拥有正常功能，但是长不出人类原本不拥有的东西，比如羽毛，但是可以长出空心骨/血肉的翅膀。螟灵会根据用途长出器官，不用或者想要暂时回归人类样子的时候或许会直接舍弃（新长出与舍弃的血肉也会带有甘美诅咒与甘美之躯特殊性质）。
【神意增长】螟灵的血肉之翼与触手迅速生长，可以生长到最多数千米的大小。螟灵可以让自己的长出一共六个血肉之翼，并血肉之翼做到几乎遮蔽天空，伸出无数的触手。目睹螟灵的人依旧还会受到甘美气息的影响。此时身体再生/额外生长能力和空间切行距离都会大幅增长

被动特性·常驻效果：
【甘美气息】身体不断散发出令其它生物觉得是"上好的食材"的气息，任何看到他的生物也都会觉得他是"最美味的食物"，这些生物会产生强烈欲望，被干扰着想要不择手段得到并吃下他。这种影响会随着接触时间的增长而逐渐加深，原本能克制自己的人也会克制不住自己。
【甘美血肉】身体被食用后，食用者会立刻感觉自己已经"饱了"并的确获得那么多的热量，无论其原本是否饥饿与饥饿程度，同时这个食用者还会在某一个其所精进/需要精进 的 领域/身体部分/力量有所提升。同时食用者会成瘾，想继续吃下更多，暂时无法得到血肉时会想把其它"长得看起来好看"的人类做为暂时缓解成瘾带来的渴望的食物吃下。
【欲望之躯】螟灵的身体不会随着时间而衰老，伤口可以很快恢复，无论原本的损失有多少。这个躯体本身也会勾引其它人的欲望。

关键弱点/明确限制：
螟灵时刻吸引着任何生物想要吃下他，但是气味吸引的范围并不会很广，但是看见螟灵也会被精神影响。螟灵不会过于让自己看起来不像人类，因此会保持自己主体原本的人类外貌。螟灵也可以做到短时间内长出许多额外的部分/保护组织（比如牙釉质、骨骼等）来进行战斗/防御/赐予血肉。

行为逻辑：
核心动机：活下去，内心渴望找到一个可信任的人，但是因为自身的性质可信任的人也会逐渐变得不可信或者只为了螟灵的血肉。
角色定位：辅助/治疗者　
行动倾向：
探索求生型

螟灵的人体部分的动作细节会更加像是少女。或许有的存在还会对他产生别的额外欲望。需要注意，甘美诅咒不是一种概念能力，而是他本身的特殊体质（肉质？）所带来的吸引力（裹挟着精神影响），他的身体本身就是那种"上好的食材与祭品"。螟灵会维持自己的人类认同。
