---
topic_id: 3343
title: "终末的角色 - 没有魔法技能的“魔法少女”银色闪光"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3343.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "二月 24, 2026, 02:00 上午"
created_at_iso: "2026-02-24T02:00:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:18:57 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:18:57+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2338
approx_tokens: 1169
---

# 终末的角色 - 没有魔法技能的“魔法少女”银色闪光

## 1F

- Author: Ender_Eragon
- Posted at: 二月 24, 2026, 02:00 上午

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**没有魔法技能的"魔法少女"银色闪光

**角色背景：**
存在之神与虚无之神的争斗永无止境。或者说，存在之神对虚无之神的对抗永无止境。
由无限个多元宇宙组成的全能宇宙被在某一种维度下被分为了两个部分——认可存在主义的部分与被虚无主义完全侵蚀的部分。虚无之神用"虚无主义"摧毁文明的前进道路，被用于理念入侵其它的宇宙。
存在之神引导着力量。存在之神的力量有着无数种表现形式，用于给不同的多元宇宙以引导和对抗虚无之神的力量。
----
编号：多元宇宙alpha-180-1308-1939-单体宇宙189 《存在魔法少女》
作为对抗【虚无魔物】的骨干力量，「魔法少女总协会」是由被「存在之女神」施与变身魔法战士力量的"魔法少女"们组成的组织。
魔法少女们变身过一次之后，身体会只趋向于少女的形态去生长，随后生长停滞。衰老与成长被力量的虚弱与充盈代替。魔法少女的外表将会只停留在少女的样子，年龄的增长只会体现在力量逐渐减弱上。这被称为【锚定化】。
魔法少女们依靠存在之女神所赐予的【变身手环】与【魔法卡片】进行变身。魔法卡片上代表着魔法少女变身后的形态，每个魔法少女都独一无二。魔法少女有不同的属性，属性有着与其对应的虚无属性（星空对应虚空，生命对应狂乱，机械对应无机，岩地对应陨星，冰晶对应冻寒，火焰对应炎灼，异技（特殊技巧）对应邪途，暗影对应深渊，光辉对应破灭）。虚无属性通常是极端化的属性的含义。魔法少女们也可以将自己与其它魔法少女的魔法卡片集中起来进行"融合变身"。但是复制品魔法卡片不能参与融合变身。
虚无魔物是被虚无之神侵蚀的生物，他们原本可能也有自己的文明，但是已经完全被虚无所占领。在很久以前，虚无魔物还能被安抚，恢复神志。被安抚后选择留下来的那些就是"使魔"/"精灵"。使魔/精灵在这个世界繁衍后代，有些原本就是人形，有些成长后能化为人形。他们能够契约普通人，是让普通人成为魔法少女的另一个途径。而受到了存在之女神的赐福，他们自己也可以变身，只不过自己无法完全发挥力量。魔法少女们也需要抵挡虚无的侵蚀，如果过于极端的追求某一种目标（比如"极端的想消灭所有虚无魔物与虚无魔女""能够永远和某人在一起""如果变成虚无魔女能获得更强大的力量呢"）或者开始觉得这一切没有意义，就会被虚无侵蚀，成为对应虚无属性的虚无魔女。虚无魔女不一定会有破坏性，成为虚无魔女会获得强大的力量，如果有着极端的目标则会运用变得更强大的力量去尝试实现。但是这一行为非常危险且通常不会考虑其它人的感受。如果从虚无魔女状态脱离则会令魔法少女的力量升华。
魔法少女代号「银色闪光」的伊曦是一名受到治安管理局雇佣的"异技"魔法少女。作为一名独特的异技魔法少女（每一名异技魔法少女都有一个与其他魔法少女不一样的特殊战斗方式），她与其它魔法少女不同的点在于她不会什么魔法技能，而是只会使用她的魔法刺剑「银色流星」进行物理攻击。
银色闪光的魔法少女形态装备是一身银灰色华丽的裙装，上身与裙摆上面有着甲片，手中拿着一把简朴的银色护手的西洋剑。有着白色披散长发的伊曦在战斗前会随意扎起头发。
作为少数受到治安管理局雇佣的魔法少女，伊曦必须时刻准备好前往哪里响应任务。当城市中出现了那些拿着由「人类的机才」量产版的魔法少女手环的治安维持官应付不来的敌人时，伊曦就会化身银色闪光第一时间到达现场。虽然不会魔法技能，但是银色闪光的攻击是十分强力迅捷的。
魔卡少女银色闪光虽然不会技能，但是可以把魔法加持到速度上，这也让他可以做到几乎第一时间赶到数十公里外的现场。
当她赶到现场时会发出宣言"魔法少女银色闪光☆第一时间到达现场！"如果她没能第一时间压制并解决敌人，那她基本只能做到与对面苦战许久，或许会在持续力上赢过对方。如果银色闪光快速击败了敌人，她会说"这就是银色闪光的力量啊！"
银色闪光伊曦是很活泼的魔法少女，现在才17岁。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
「银色流星」：她的武器的名字，十分的锐利坚韧，轻轻一划就能划开金属，能够格挡大部分攻击。但是银色闪光自己撑不住直接格挡别人的攻击，只能偏转或者闪避。
没了，银色闪光不会技能，只有无与伦比的速度。能够一瞬间刺出成百上千（全力能上万）剑，虽然力量不太强但是武器足够锐利所以威力很强。
**被动特性·常驻效果：**
无与伦比的速度，能够闪避和偏转几乎任何攻击。哪怕是大范围攻击也能躲出很远。以及，她脑子还算聪明。

**关键弱点/明确限制：**
没有任何魔法技能，肉体力量也不是很够，身体强度也只是普通人。

**行为逻辑：**
**核心动机：**解决敌人，保护普通人，打败那些看起来邪恶的家伙。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

其实银色闪光从战斗方式到形象都参考了「银色战车」
