---
topic_id: 3357
title: "小兵的角色 - 平景清（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3357.0"
author: "小兵"
created_at: "二月 25, 2026, 11:05 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:19:02 +0800"
---

# 小兵的角色 - 平景清（FGO）

## 1F

- Author: 小兵
- Posted at: 二月 25, 2026, 11:05 上午

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/8/81/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_303.png)

**基础信息：**

**角色名称：**平景清（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Avenger。『平家物语』中登场的谜团重重的人物。在屋岛之战中作为「上总的恶七兵卫景清」为源平两军知晓，但其来历始终不明。在『平家物语』中自称「上总的」，但关于其来历各版本众说纷纭。「上总的恶七兵卫景清」随后逐渐被称为平家的复仇者「平景清」......作为企图向源氏复仇的怨灵般的存在为世间所知。

身高／体重：172cm·57kg

平家武士们建立的武勋，以及落败武者们对源氏的怨念，基于某种理由凝聚成「平景清」这个人物形象的存在。其实赖朝遭到景清的袭击次数高达三十七次，但每次他都成功逃脱了。无论是谁，但凡对源氏怀有复仇之念，最终都会成为景清，对源氏显露敌意。
真正的，无关是否为景清。真正的，无关是否为平家。是否是本人已经没有关系了。与源氏为敌之人都会被「平景清」吸收。真正的景清或许已经逃到了中国地区，过上了幸福的余生吧，但与其没有关系的「平景清」依然心怀怨念，与源氏为敌。

景清传说为数众多，（号称）与景清相关的历史遗迹存在于全国各地。换作源氏来说，（号称）与义经有关的历史遗迹相同。在这次的现界中，景清名副其实与源义经一体化了。
也就是说......
「这个名为源义经的武士，其实就是平景清。」
究竟是因为义经「怀有对源氏的怨念」，才会作为景清的构成要素被吸收，还是义经巨大的怨念成了身为Avenger的景清之核呢——义经曾有一段时间做过平清盛的养子。可以认为怀着对源氏怨念的义经与平家怨灵一体化的道理，其实在生前已经准备妥当了。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
使用名为「痣丸」的刀作为通常武器。本应只有一把，但不知为何她却持有两把。

痣丸
平景清的爱刀。宝具。
原本是平家代代相传的太刀。
平时伪装成二刀痣丸的形态，宝具真名解放时，恢复原本一把太刀的样子。将怨念作为力量的存在，是怨念聚集而成的存在。但凡有生命的灵长类触碰到这个，是不可能平安无事的。景清取出这个的时候，必须小心谨慎，与其保持距离才行。

源氏，受死吧：A++
平景清，会杀害，源氏。

景清不死：EX
平景清不会死。会一次次显现，挑战三十七次。
在歌舞伎『镰髭』中被描写为不死之身。
本技能阶级达到EX的景清不仅拥有毅力效果，还有即死耐性的效果。

痣丸之雾：B
缠着雾气，迷惑敌人的武器。
使用景清之刀「痣丸」（现存于热田神宫）释放的雾之妖术。

『诸行无常·盛者必衰』
阶级：B+　种类：对人奥义
有效范围：1～20　最大捕捉：1人

Shogyoumujou Joushahissui
将平家的怨念倾注在一刀中，斩下的诅咒一击。

世间不存在普遍而不变的存在，也没有什么永远的强者或永恒的国家——将这个法则化为刀刃，将对手连同存在一并斩落。
使用大长刀的传说升华而成的存在，通过真名解放，将武器由二刀痣丸化作一把巨大的刀。
对源氏以外的存在也有效，
但还是对源氏最为有效。
"娑罗双树之花色......换言之！领教此世定律吧！───『诸行无常·盛者必衰』！"

**被动特性·常驻效果：**
复仇者 EX： 集众人的憎恨与怨念于己身的存在方式所化成的技能。容易受到来自四周的敌意，但受到的负面感情并不会直接对Avanger的力量造成改变。

忘却补正 C：人类是会遗忘许多事物的生物，但复仇者决不会遗忘。Avanger自忘却彼方袭来的攻击能够强化暴击效果。

自我回复（魔力） D：直至复仇完成前，其魔力都会源源不断地涌出。每回合回复微量魔力。

你也是源氏！（非整体角色强度高的对局禁用）：每两回合附与除自身外一个随机角色源氏标签。

全都是源氏！：当本局对战中因为其他角色召唤系/技能导致战场出现>本局对战总人数两倍的召唤物时，本局内所有角色视为源氏。
"源氏，源氏，源氏！有源氏的气味......"

**关键弱点/明确限制：**
平景清主要会以源氏（有源氏标签/名字姓源的）为目标，不分善恶。

"源氏在哪儿？你该不会......有藏匿他们吧......"

**行为逻辑：**
**核心动机：**杀害源氏的存在。
杀戮源氏的装置。
甚至可被称作复仇怨灵的其精神，已经犹如自动行动的机械了。
丝毫不会表现出身为个体的悲喜之情。
究竟是已经抛弃了那些，还是只是「难以感受」而已呢——

（如果本局对战没有源氏则随机一位高强度角色会付与源氏特性）
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

角色被帖上源氏标签时会在该角色名字前面加上"源氏"（例子：蝙蝠侠→源氏蝙蝠侠）
