---
topic_id: 3361
title: "老凤凰的角色 - 克莱恩·莫雷蒂"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3361.0"
author: "王者的老凤凰"
created_at_raw: "二月 25, 2026, 10:16 下午"
created_at_iso: "2026-02-25T22:16:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-27 11:31:28 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-27T11:31:28.597951+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1869
approx_tokens: 935
---

# 老凤凰的角色 - 克莱恩·莫雷蒂

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 王者的老凤凰
- Posted at raw: 二月 25, 2026, 10:16 下午
- Posted at iso: 2026-02-25T22:16:00+08:00

**角色填写人：**老凤凰

**基础信息：**

**角色名称：**克莱恩·莫雷蒂

**角色背景：**
克莱恩·莫雷蒂（Klein Moretti，本名周明瑞），爱潜水的乌贼所著网络小说《诡秘之主》及其衍生作品中的主角。黑发褐瞳，相貌普通，轮廓较深，有学者气质。经常穿全黑的正装，身上会藏着许多非凡物品。能根据自身需求变换相貌，可以变幻成英俊的男性或美丽的女性。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
从历史里获得帮助，一是从过去的自己处借取力量，让自身不会有虚弱的时刻，直到灵性耗尽，每次维持五分钟；二是从历史的孔隙里召唤影像，可以是人，也可以是物，对相应历史和事物了解得越详细越真实，成功的概率越大，维持的时间越久。召唤位格高于自身的人和物时，投影只是部分力量和特质，从历史孔隙里召唤出的影像，同时只能维持三个；
"再生"：如果一个物品的构成材料曾经有灵体，那"诡秘侍者"可以利用"再生"能力将相应的"灵体之线"唤起，让物品成为自己的秘偶，并使和这物品建立了深层次联系的生灵也自然地转变为秘偶。简单来说就是，"诡秘侍者"不能让原本不存在"灵体之线"的事物产生"灵体之线"，但可以让某些物品曾经拥有但早就消失的"灵体之线"再生，前者的代表是钢铁制品、金币金镑等，后者以牛肉、鱼肉等食物为主——人类一旦吃下变成了秘偶的食物，自身也会随之转变为秘偶，如同遭遇了强烈的污染。
"嫁接"：这能将许多实体事物或抽象概念重新组合在一起，达成不可思议的效果，就像在篡改定义、逻辑、指向或规则。
"诡秘之境"：这是用来创造神国雏形的能力，可以带来一定的隐秘效果，周围时空一下扭曲，让目标所在的区域与外界完全隔绝，即使信息，也无法交互。

**被动特性·常驻效果：**
具有一定程度的防窥视能力

**关键弱点/明确限制：**
无

**行为逻辑：**
**核心动机：**温柔善良，乐善好施，以帮助别人作为自己的乐趣，会不求回报地帮助他见到的可怜之人，也会为了萍水相逢的人而豁出性命。当别人因为自身的帮助而感到幸福快乐时，他自己也会非常的满足。
尊重每一个人的灵魂与尊严，不因对方地位卑微而歧视对方。
喜欢思考多于讲话，嘴上话很少，但内心活动非常丰富，经常表面波澜不惊，但其实心里正在进行疯狂的吐槽，有腹黑喜欢恶作剧的一面。谨慎冷静，每当遇到危险时都能迅速调整情绪并分析起当前的现状。情商很高，擅长和不同阶层的人对话，智商也很高，能快速理清时局，并在短时间内迅速安排好每一场阴谋和战斗，思维能力很强，推理分析能力也非常强大。谨慎小心，每一次行动进行前都会不断斟酌这次行动的危险性与可行性，确保准备充分后才会开始行动，行动过程中遇到不对立马撤退，明哲保身。虽然性格谨慎小心，害怕危险，但是为了自己帮助他人或守护重要的人，克莱恩还是会鼓起勇气去试探危险，经常冒死去窥视神明，在有些时候，他发挥出的的勇敢能令众人佩服。
是一位温柔的神祇，一位忠诚的朋友，会深深铭记那些曾经帮助过他，给过他关怀信任的人们，并为了守护这些人砥砺前行。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

习惯在进行重大行动前，用黄水晶灵摆进行占卜。
