---
topic_id: 3369
title: "小兵的角色 - 灾星简（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3369.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "二月 26, 2026, 04:06 上午"
created_at_iso: "2026-02-26T04:06:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-27 11:31:35 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-27T11:31:35.103612+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 2559
approx_tokens: 1280
---

# 小兵的角色 - 灾星简（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 二月 26, 2026, 04:06 上午
- Posted at iso: 2026-02-26T04:06:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/d/df/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_269.png)

**基础信息：**

**角色名称：**灾星简（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Archer。来自从者宇宙，开朗而我行我素的太空☆拉拉队女孩。喜欢新事物，不太愿意思考复杂的问题。至于有多么不愿意思考，也就到昨天的怨恨和前天的欠款都能彻底忘光的程度。
「哎，手机掉到石头缝里去了？交给我吧！　总之先炸开看看吧☆」
唔......这乐天脑袋。据说以前曾是宇宙中屈指可数的侦察兵。

身高／体重：168cm·60kg
「虽然我不是很了解，但你们那儿的宇宙里，
　我的真名好像是叫玛莎·简·坎纳里哦！
　咻，那边的我也好帅呀——！」

史实中为美国西部开拓时代的侦察兵、枪手。虽然不是所谓的亡命之徒，但很多人主张其功绩含夸张成分，真伪不明，在世时就过着毁誉参半的生活。性格积极向上，但负面效果技能较多也是基于她的两面性。自称灾星，与比利小子生活在同一时代的美国西部的人物。既是著名枪手，也是优秀的侦察兵，作为被誉为『平原王者』狂野比尔希科克的恋人与出生入死的战友，简也被冠以『平原女王』的外号。
之所以获得灾星之名，有人说是取自她拯救了遭原住民袭击的Rider队的『灾厄中的救星』，也有人说是取自她的恋人总会在战斗中死去的『唤来灾厄的女人』，甚至有人说，这两种传说都是真实的。

从者宇宙中的她于2000年前作为侦察兵加入了『原始女神封印小队』。
多亏了她提供的准确侦查情报，作战获得了成功，但杀害女神使她遭到『不老不死』的诅咒，无法在女神再次苏醒前死去。
原本漫长的流浪会令人精神疲倦彻底堕落，但简凭借自己天生的开朗，并没有屈服于这种诅咒。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
破坏工作 B
优秀侦察兵的技能。
能看穿细微破绽占据攻击死角，降低敌人的攻击效果。

银河传令 EX
基于游泳横跨冰冷河川带回指令书这一史实的技能。
能降低敌方士气，提升己方士气。
只不过，由于『不知真假』，所以对己方产生的效果有概率性。
（但由于自己坚信，所以强化对简自己必定生效。）

极星啊，指明道路吧 B
现在已经不会再使用的宝具迷你版。
是会根据一定比例提升效果的独特技能。
据说原本是为了在面对『人类无法打倒的不同次元的威胁』时找到一线希望反败为胜的宝具。

『招致死亡的黑之一手』
阶级：D　种类：对人宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：1人

Space Dead Man's Hand
射出刻有『Bad Luck』的子弹，从对手的背后一发击穿头部。
哪怕是从正面射出的子弹，这一发也必然会绕到对方的背后。
据说被击中的对手会在临死之际看到『梅花黑桃A与8的两对』扑克的幻觉。
是给予对手和曾经的恋人兼战友『平原王者』狂野比尔希科克相同死法的绝技。

在史实中，野蛮比尔在南达科他州戴德伍德酒吧玩扑克时，遭杰克·麦考尔背后暗杀。
传说他当时手中扑克的花色，就是梅花黑桃A与8的两对。从此以后，这种黑色两对花色就被称为死亡手牌。
"极星啊，照亮我的敌人吧！星辰，开启！招致死亡的黑之一手！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
无效化魔术咏唱二节以下的魔术。
但无法防御大魔法、仪礼咒法等大规模魔术。

骑乘 A
除了幻兽、神兽等级以外的所有的兽、交通工具都能自如地操纵。

气息遮断 A
隐蔽身为从者的气息，适合隐秘行动中使用。

单独行动 A+
即使没有御主提供魔力也可以继续现界的能力。

**关键弱点/明确限制：**
"唔......但是稍微不太喜欢河川。大概是我已经游足一辈子的份了吧......"

**行为逻辑：**
**核心动机：**比起『自己的事』，更想声援『正在努力的他人』，是个气氛营造者。
思维模式极为乐观，对她来说，未来是理所当然的存在。即便面对宇宙的存亡，也决不会丧失希望，而是洒脱地相信定能生还。
其动机全部源于善意，但偶尔也会做出令人疑惑是否是善人的举动。
就像在「桥要垮了！　危险！」的时候，她甚至可能砍断近邻家柱子并搬过来。

不会指责他人，反而在别人达成目标时，无论是多么微不足道的事，都会为对方高兴，并夸奖对方。
与会为这种事得意忘......不对，是越被夸奖越有动力的宇宙伊什塔尔相性极佳。
是个优秀的太空侦察兵，生存能力超群。
只是毫无生活自理能力。
对(现场)非人目标的破坏或扰乱活动的实力不容置疑，但直接对人战斗能力会下降一个级别。

"尽管我很喜欢枪和赌博，但最喜欢的还是声援！很棒吧，加油，加油！精力充沛的太空啦啦队女孩，有需要立刻前来～☆"
**角色定位：**正面战斗员　辅助/治疗者
**行动倾向：**
探索求生型
