---
topic_id: 3379
title: "小兵的角色 - 阿喀琉斯（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3379.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "二月 27, 2026, 04:07 上午"
created_at_iso: "2026-02-27T04:07:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-28 10:12:05 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-28T10:12:05.347319+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - 阿喀琉斯（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 二月 27, 2026, 04:07 上午
- Posted at iso: 2026-02-27T04:07:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/1/10/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_206.png)

**基础信息：**

**角色名称：**阿喀琉斯（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Rider。希腊神话中声名赫赫的英雄。其一生犹如疾风般驰骋，同时也散发着足以被称作英雄的光辉。
据说当被母亲询问究竟是渴望平凡安稳之生，还是作为英勇的英雄而死时，他毫不犹豫地选择了后者。
阿基里斯腱（阿喀琉斯之踵）这一人体部位的名称，就是不死身之阿喀琉斯唯一弱点这一传说的余韵。

身高／体重：185cm·97kg

特洛伊战争是以赫克托耳的弟弟帕里斯抢走了墨涅拉俄斯之妻海伦从而引发的战争。当英雄们与诸王因为海伦而竞争的时候，他们曾立下誓言说，「只要海伦被掳走，自己一定会前去救援」。......然而，当时尚年幼的阿喀琉斯与这个誓言并无关系。他是因为「佩琉斯的儿子若不参加，就无法打赢这场战争」的预言，才会被亚该亚军拉拢。

身为女神忒提斯与英雄佩琉斯之子的阿喀琉斯的命运可以说自幼就被注定了。为他感到担忧的母亲忒提斯决心让他加入不死身的诸神行列，让他全身被神圣之火所炙烤，令他身上不纯的人类之血蒸发（另一种说法是将他全身浸于冥河中）。
但这种行为等同于毁了身为人类的阿喀琉斯，父亲佩琉斯坚决反对让阿喀琉斯成为完全不死的存在。
女神忒提斯返回了故乡，英雄佩琉斯在深思熟虑之后，决定将阿喀琉斯交给贤者喀戎养育。喀戎爽快地答应了朋友佩琉斯的请求，于是阿喀琉斯就在希腊数一数二的名师喀戎身边，开始接受成为英雄的教育。
数年后，长大成人的阿喀琉斯受到他人的请求，意气风发地前去参加特洛伊战争。
——当然，他不知道前方等待自己的究竟是什么样的悲剧，但就算知道，他也不会停下自己的脚步吧。

"真是的。所以我不是说了嘛。我的人生有将近一半时间都是在战斗啊。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
彗星跑法
阶级：A+　种类：对人（自身）宝具　
有效范围：0　最大捕捉：1人

Dromeus Kometes
通过走下『疾风怒涛的不死战车』来启动的始终发动型宝具。
是各时代各英雄中最迅速的传说具现化而成的存在。
一次呼吸间就能穿过广阔的战场，哪怕场地上有障碍，也不会影响速度。
尽管这么做就必须暴露自身的弱点阿基里斯腱，但能捕捉其速度的英灵并不多。

勇者的不凋花
阶级：B　种类：对人（自身）宝具　
有效范围：0　最大捕捉：1人

Andreias Amarantos
除脚后跟以外，全身都被自己的母亲，也就是女神忒提斯付与了不死的祝福。
能令所有攻击无效化，但拥有固有技能『神性』之人能打消这个技能。
如果脚跟被击中，将失去此宝具。

驰骋天际星之枪尖
阶级：B+　种类：对人宝具　
有效范围：2～10　最大捕捉：1人

Diatrekhon Aster Lonkhe
通过走下『疾风怒涛的不死战车』来启动。
阿喀琉斯的父母结婚时，喀戎赠送给他们的长枪。
只有在对方同意的情况下，可以创造出供英雄单挑的领域，是能与固有结界相匹敌的大魔术。

包围苍天的小世界
等级：A+ 种类：结界宝具
范围：0 最大捕捉：1人

Akhilleus Kosmos
展开小世界的防御，阿喀琉斯的王牌。为锻造神赫淮斯托斯亲手打造的神造兵装。几乎能完全挡下对人、对军、甚至是对城与对国宝具的所有攻击。但因性质缘故和对界宝具的相性极差。
足以与『覆盖炽天之七圆环』匹敌的防具型结界宝具。
据说是由锻造之神赫淮斯托斯制作的盾。能将阿喀琉斯看到的世界投影其中，外围部分则围绕着海神的海流。
与这面盾为敌，就意味着与世界为敌，一旦发动，连对城、对国宝具都能彻底防御。

『疾风怒涛的不死战车』
阶级：A　种类：对军宝具　
有效范围：2～60　最大捕捉：50人

Troias Tragoidia
由三匹马拉的战车。马中的两匹是海神波塞冬赐予的不死神马，一匹是从都市掠夺而来的名马。
利用其神速蹂躏战场。能随着速度的提升，增加造成伤害的比例。最高速度疾驰时，简直就像奔跑的巨大割草机。
"来吧，阻挡在我的面前啊！我的战车会如同星辰，毫不留情地将你们碾碎！已经太晚了！疾风怒涛的不死战车！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
可将咏唱是两节以下的魔术无效化。但无法防御大魔法和仪礼咒法等级的魔术。

骑乘 A+
所有兽类，包括幻兽、神兽均可灵活驾御，但不适用于龙种。

战斗续行 A
不会轻易死去。即使阿喀琉斯腱和心脏被射穿仍能继续战斗。

勇猛 A+
心智的干扰（如压力、混乱或迷惑）对他无效，亦能增加搏击的伤害。

女神的宠爱 B
受母亲忒堤斯的宠爱，魔力和幸运外全能力上升。

神性 C
海女神忒堤斯和人类英雄佩琉斯之子。

**关键弱点/明确限制：**
一旦被贯穿脚后跟和心脏，就会在拼死挣扎一阵后死去。这就是所谓弱点。

**行为逻辑：**
**核心动机：**从根本上来说就是个武者。所以会主动找人战斗。
不喜欢被人命令。所以会自由行动。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
