---
topic_id: 3401
title: "依然的角色 - “金星之魔法少女”"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3401.0"
author: "依然"
created_at_raw: "二月 27, 2026, 10:03 下午"
created_at_iso: "2026-02-27T22:03:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-02 23:09:50 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-02T23:09:50.998762+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 依然的角色 - “金星之魔法少女”

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 依然
- Posted at raw: 二月 27, 2026, 10:03 下午
- Posted at iso: 2026-02-27T22:03:00+08:00

角色填写人：依然
✨基础信息✨
角色名称：金星之魔法少女
角色背景与世界观：
{*该角色并非魔法少女*
金星之魔法少女，本名乔乔，一名非常健康的普通的初中女孩。正常偏瘦的体型，可爱的黑色短发，平时大部分时候穿着宽松的校服。
憧憬着成为魔法少女，但是自身并没有成为魔法少女的才能。好在她的身体非常健康，于是顺手拿上了手边的面罩开始作为魔法少女(自称)战斗的旅途。对于隐藏身份看得比较重要，一直自称为金星之魔法少女，并且不愿意透露真实姓名。
心直口快的性格让她在同学之中很受欢迎，但有时也会无恶意地进行言语上的嘲讽
生活在一个普通的有着魔法少女和魔物的世界。各地都时常有魔法少女和魔物的战斗发生，在魔法少女的保护之下，很少有大规模伤亡产生(实际温柔的世界)。
金星之魔法少女是完全的普通人，体内没有任何魔力或其他超自然能量，被其他魔法少女认为是使用特殊方法隐藏魔力的奇怪而异常强大的魔法少女。
把金星之魔法少女作为魔法少女代号的原因似乎是，很多人在目击其之后感觉自己眼冒金星，而且似乎丧失了一小段记忆。
她生活之中会装作是金星之魔法少女的粉丝，在同学之中进行宣传，在学校里建立了金星之魔法少女的粉丝团。
目前似乎被一名邪恶组织的女干部纠缠着。}

✨战斗能力✨
｛核心能力
1.健康的身体素质：因为健康的生活习惯，身体素质很棒。
2.广播体操：完全掌握七彩阳光这套广播体操。并且将之融会贯通，举手投足都是武之轨迹。
每套广播体操有着不同的多个小节，例如：
七彩阳光•预备式：作为战斗前期阶段的热身，使用这一招式会在战斗状态之中不停叠加肉体强度。
七彩阳光·整理式：统合整套七彩阳光的杀招，释放出具有破坏力的大范围物理性七彩光炮。
七彩阳光·踢腿式：千变万化的高超踢技，能够配合跳跃式跳出平流层进行大威力的下落飞踢终结对手，即使是万米巨兽也能瞬间踢飞其头颅。
......
3."飞行"：因为只是普通的女孩子，所以没有飞行的能力。但是作为魔法少女又不可能不会飞行，所以只能通过高速踩踏空气来达成滞空或者在空中的高速移动。在旁人看来则是流畅的飞行。
"我作为魔法少女，所以会飞很正常吧。"
4.魔法闪光：作为金星之魔法少女的招牌技能。实际上是高速(即使是常态因素战斗的一般魔法少女也无法捕捉其行动轨迹)移动到敌人背后，使用一记手刀把对方击晕的招式。会让被击中的人眼冒金星，瞬间昏睡，并且丧失被击晕前一段时间的记忆。
"得让你瞧瞧我的魔法闪光了💢。"
装备/道具
1.魔力武装•拉尼亚：黑色与紫色为主体的
因为一般的衣物没有魔法少女的感觉，而且在战斗之后很容易变得破破烂烂。所以金星之魔法少女从邪恶组织女干部身上强行"借"来的魔力武装。拥有重型热武器都难以击破的坚固防护性能，虽然强度比不过自己的肉身，但是自我清洁和和自我修复的功能很方便。
"魔法可真的是太方便了！！就是这个颜色和我金星之魔法少女的名号不太搭，之前试着染成金色也被自我清洁功能复原了。好可惜～"
2.黑色面罩：普通而牢固的面罩。可以一定程度上掩盖身份。而且真的很牢固！
}
｛被动特性：
其身为普通的初中女生，没有什么特别的地方，但是生活习惯很健康。
早睡早起，保持着每天9点睡觉6点起床，睡满九个小时的好习惯，所以时刻保持着精力充沛的状态。恢复力也很强，受到普通的致命伤(腰斩或者头部被完全破坏等伤害会在数秒内完全恢复)也能无消耗地快速恢复(肉体被大规模破坏的场合，高速再生的场景其实会比较吓人，不过用魔法闪光把目击者打到失去记忆就没关系了😊)。
"如果像我一样保持合理的作息的话，这点小伤一会儿就会痊愈了。"
每天保持三餐的健康饮食，让她有着很棒的身体素质，力量超乎常理。免疫力很强，对于各种毒素、致病物或者侵入体内的纳米机械都能轻松抵抗。每天早上的一杯牛奶让她的骨骼非常之高，受到恐怖的物理攻击也不会出现裂痕。
"如果你像我一样不吃垃圾食品的话，身体也不至于如此贫弱。"
周一到周五每天早上六点半晨跑十五分钟的好习惯让她有着极快的移动速度。快速奔跑时，能够超音速移动的速度型魔兽也无法捕捉她的行动轨迹。
"不要小看我每天坚持晨跑的毅力呀！"
每天下午第二节课前的眼保健操有在好好做，所以视力很棒，集中精神就可以看清月球上的小石子。力量的流动与弱点甚至是事物的本质她都可以看得一清二楚。
"何等粗糙的动作，真是浪费这身体的力量呀。"
喜欢晒太阳，所以皮肤能够抵抗各种能量攻击，并且对于高热环境也有很强的抵抗力
在学校里课间的广播体操做得十分标准，所以战斗技巧极度高超，走到了武学的尽头，看一眼就能复刻甚至优化对手的战斗方式。顺便因为看过一些武侠小说，所以偶尔也会施展一些幻想武技。
"这就是我每天都不会落下的练习，所谓的武，就是如此。"
生活在一个和睦的美满家庭里，所以有着超高的意志力。对于幻境和洗脑有着精神抗性，并且不会轻易动摇或者陷入迷茫。
"抱歉啦，老爹、老妈还有臭老弟还在等我吃晚饭，所以没有空沉溺于这种虚伪的空想。"｝

关键弱点
｛误食垃圾食品时(不包含甜品)，会短暂地陷入虚弱状态。力量和速度都会有所降低。
在晚上九点之后会开始犯困，十点左右会陷入严重的困倦。而且睡相很差(多次在睡着时蹭断公寓的承重墙)。于此同时，睡眠状态时恢复能力会大幅度提升。
家人是其弱点之一，在家人陷入危险的场合，会无心战斗。
因为不是魔法少女，所以不会使用隐藏身份的魔法。在面具被打破时会用手遮脸，并寻找替代品。
本身是普通的人类，所以需要呼吸氧气，在缺氧或者真空的环境之中。虽然可以长时间憋气，但是持续战斗的力量会打折扣。｝

✨行为逻辑✨
｛核心动机/胜利目标
战斗的理由是普通地觉得魔法少女太酷了。并且在殴打魔兽发泄压力、出尽风头的同时还能顺手做做好人好事，非常划算。
愿望是普通地成为高人气魔法少女。
身为称职的"魔法少女"，她会主动保护周围的民众，并且对看起来像是魔物的敌人不会丝毫手软。对于魔物之外的敌人会先尝试沟通，发现难以交流之后，会使用魔法闪光击晕，并偷偷送去就近的警察局。｝
角色定位：正面战斗员
行动倾向：主动进攻型
｛其他行为逻辑：
分为普通的女初中生和"魔法少女"形态，因为本身实际并非魔法少女，所以两种形态下战斗力实际等同。但是两个状态时会否认另一状态的存在也是自己的事实(就算很明显的破绽也会嘴硬。)。身为普通的女初中生时，也会不经意间体现恐怖的肉身强度。
为了隐藏身份，包里总是装着魔力武装•拉尼亚和一个遮住部分脸部的黑色面具，会在魔物或其他对手出现时，偷偷寻找隐蔽的地方进行手动换装。在未戴上面具之前会尽可能隐藏身份，但是被认出来是"魔法少女"之后就会破罐子破摔地速战速决，并且在战斗结束之后，使用魔法闪光让周围的目击者物理性失忆。
会在饭点准时打开自己的背包，吃掉家人准备的健康午餐/晚餐。在晚上临近睡觉的时间会开始寻找舒适临近的床铺和洗漱的地方。
有时会向身边的人推荐更健康的生活方式。
会在气氛恰当的场合说出一些有些中二的宣言。｝
