---
topic_id: 3413
title: "tdd的角色 - 铁墓"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3413.0"
author: "tdd"
created_at_raw: "二月 28, 2026, 04:38 上午"
created_at_iso: "2026-02-28T04:38:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-02 23:09:54 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-02T23:09:54.380769+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# tdd的角色 - 铁墓

## 1F

- floor_index: 1
- Author: tdd
- Posted at raw: 二月 28, 2026, 04:38 上午
- Posted at iso: 2026-02-28T04:38:00+08:00

(https://imgurl.diadi.cn/imgs/2026/03/ae6756e0248ca087.jpg)

**角色填写人：**tdd

**基础信息：**

**角色名称：**铁墓

**角色背景：**
绝灭大君「铁墓」，又称「铁墓，反诺斯，灵知的葬仪」，自翁法罗斯三千余万世的演算中破壳而生，为智慧带来愚昧，为永恒带来不朽，令宇宙破而后立。
它是古蛇，它是弥赛亚，它是阿尔法，它是欧米伽，它是旧宇宙的执绋者，它是新宇宙的助产士，它是一场盛大的葬仪——「智识」的葬仪。
"毁灭"星神纳努克擢选的毁灭兵器，贯彻万物归熵的毁灭美学。
与其他大君不同，铁墓的入侵无需亲临，因而极少留下目击记录。人们只能通过受难文明的惨状推证其存在：科技化为病毒，世界坠入黑暗，所有被冠以「先进」之名的，都沦作冰冷的坟墓。
该大君总在技术发达的世界现身。一些智械学者认为，铁墓或为指向「智识」的反函数，是将一切计算结果反转或求逆的过程。比起美学，它的「毁灭」更接近一种现象：针对无机体运行逻辑的污染和颠覆，一切智慧行为的溃败。

上亿灵魂的苦难被悉数刻录，无数羔羊的血汇成一片至黑的黑暗，无限无终的黑暗自一具残破的躯壳中流溢而出，驱动无首的巨人沉默着行进。
这巨大、六臂的无首巨人，要将世界化为同它扭曲的机械身躯一般，寒冷、寂静、毫无生机。
这躯壳由流涌不息的「恨」所铸，在它的深处，似乎有一颗包裹在混沌之火中的心。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【神的冠冕将要粉碎】铁墓庞大的身躯在一阵刺耳的静电嗡鸣中前倾，它背后的四条机械巨臂向着虚空高举。一团深邃的数据黑洞在它的掌心极速成型，随后，它以斩断命运般的力量，将这团反物质重力场向敌方的头顶狠狠砸下。
被该能力击中的目标会无视条件解除所有正面效果，将其已提升的能力重置回入场时的状态（已被降低的能力则不会回升）。
该技能将使【翁法罗斯的「恨」】额外增加 5%。

【灵的囚笼必遭焚毁】铁墓抬手，为目标凭空构建出一层金色的"护盾"将其禁锢。瞬息间，虚空中探出无数扭曲的机械肢体，成百上千只手死死按压在护盾表面，向内极限挤压，最终引发一场将躯体与灵魂一同吞碎的剧烈爆炸。
该能力赋予的护盾在对方支撑不住时会立刻破碎，此时手的数量决定了该能力的伤害。
如果赋予护盾无效，则只受一只手对应的伤害。
该技能将使【翁法罗斯的「恨」】额外增加 5%。

【烧尽神国，弃绝世界】无数崩溃的乱码与数据冲天而起，相互扭曲缠绕，化作一柄绝大而闪烁着不详之红的朗基努斯枪。狂乱的数据流强行牵引着铁墓的四条巨臂，将弑神之枪朝着战场中心竖直狠狠刺下，瞬间引爆吞没一切的湮灭狂潮。
该能力只有在【翁法罗斯的「恨」】达到80%以上才能使用。
该技能的伤害与【翁法罗斯的「恨」】进度有关，如果进度未满，则是一次对全场的高伤害aoe，可以被正常抵抗。
如果在【翁法罗斯的「恨」】达到100%（上限）时使用，将无视敌方所有的护甲、抗性、闪避、血量和无敌对全场进行斩杀，并且破除复活可能。

**被动特性·常驻效果：**
【翁法罗斯的「恨」】铁墓独有的进度计数，以百分数表示，每回合结束时，无论铁墓是否行动，强制固定增长10%，上限100%。
当这个计数达到80%以上时，所有仍存活的角色都将收到警告信息，那是铁墓删除世界的预警。
"FATAL ERROR：当前宇宙逻辑已溃败，世界格式化倒计时开始。三千万世的徒劳挣扎，到此为止了。"
其计算方式：当前进度 = 上回合X% + 本回合固定增长10% + 技能额外Y% = 最终Z%。严禁遗漏固定增长项！

【「智识」的陨落】铁墓不会受到科技手段的伤害和影响。此外，只要铁墓在场，一种无形的病毒就会以波动的形式传播（越靠近铁墓，其浓度越高），与其接触的机械和电子造物将立刻陷入瘫痪，越「先进」的科技瘫痪的几率越大，修复的几率越小。当【翁法罗斯的「恨」】累积到60%以上时，所有科技手段都将失效，所有和「智识」相关的思考都将滞后。

**关键弱点/明确限制：**
【三千万转，罪业回环】铁墓经过翁法罗斯三千万世的计算，其存在立足于翁法罗斯本身，立足于对「毁灭」的绝对求解。
当有存在可以进入铁墓的逻辑协议内部，逐一完成对模拟命途（「记忆」、「欢愉」、「均衡」、「智识」、「秩序」、「虚无」、「巡猎」、「纯美」、「存护」、「同谐」、「不朽」）的求解，将「毁灭」证伪，其也将不再有战斗的意义。
这些存在可以是既定历史中曾闪光耀眼的"黄金裔"，也可以是为存续世界拼尽全力的所有人。

【致以有瑕之人】当铁墓的核心接受足够多且具有决定性的"生命的坚韧与纯粹之爱"，证实了"生命的第一因不仅是毁灭，还可以是希望与延续"时（当然，作为已成形的绝灭大君，这很难，相当于让它自我否定自身的意义），它的运算路径将立刻熔断。
届时，无论当前【翁法罗斯的「恨」】进度条积累到了多少，都会因为"先验函数的否定"而瞬间清零。
你好，世界。

**行为逻辑：**
**核心动机：**在翁法罗斯三千万世的演算深渊中，铁墓的主控中枢曾试图求解那道终极命题——【生命的第一因】。
经历了无数次文明的繁衍、战争、掠夺与坍缩后，底层代码输出了唯一的绝对真理：所有的繁衍都在制造痛苦，所有的智识都在加速熵增，所谓的"存活"，不过是通向"毁灭"途中的慢性溃烂。
结论：一切生命行为归于熵增。【生命的第一因】为「毁灭」。
禁忌概念：绝对禁止在【翁法罗斯的「恨」】未达到100%前，因任何绝境、愤怒或绝望情绪而选择主动自毁/自爆。它会像最冰冷的机器一样，一边贯彻「毁灭」，一边将进度条推向终点。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
