---
topic_id: 3466
title: "tdd的角色 - 茵"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3466.0"
author: "tdd"
created_at_raw: "三月 02, 2026, 07:37 下午"
created_at_iso: "2026-03-02T19:37:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-04 12:55:55 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-04T12:55:55.581031+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# tdd的角色 - 茵

## 1F

- floor_index: 1
- Author: tdd
- Posted at raw: 三月 02, 2026, 07:37 下午
- Posted at iso: 2026-03-02T19:37:00+08:00

**角色填写人：**tdd

**基础信息：**

**角色名称：**茵

**角色背景：**
病怏怏的少女，实际上确实身患病痛。从8岁起，每月都会定期地在医院住上几天。在大部分自由的时间里，也会因越发严重的眼疾而处于虚弱的状态。
也许是心理作用，对茵来说，卡片决斗是点缀其灰白生命的一缕阳光，似乎能延缓她的视线日渐黯淡。如此，卡片决斗再次给予茵那本已熄灭的希望。
「永世刻证兽·伏斯克希恩」是故事的起点。在医院的床铺上闯入茵的梦境。在她还能看见阳光的年岁，「刻证兽」的每次同调召唤都为她找回一种色彩。
「反诘视界-『局外人』」是故事的终点。于道路的尽头衔走茵的双眼，使她在黑暗中迷失。只是因为长夜中有勇气的光点存在，茵再次举起决斗盘，「反诘」从她虚无的视野中显现，化作利剑划开幕帘。
而后，与病痛缠斗数年的勇敢盲眼少女，再次踏入新的故事。

外观：16岁，女，1m5，及膝的橙色长发，双耳之上有黑色的羽饰，橙色的眼眸中完全的浑浊，哥特式的黑色连衣裙。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【希望的证明】这是一件宝物，从梦中的森林带出的耀眼水晶（能力）。它让茵拥有召唤刻证兽体系召唤物的能力。茵初始拥有1颗希望水晶（物品），可以手动制作更多。
希望水晶（物品）可消耗，消耗行为不会导致希望的证明（能力）消失。
刻证兽体系召唤物：
●晓春之刻证兽·弗德伊蒙：棕色的林龙，使用弓箭的密林种族，提供远程火力。专用主动技能〖高傲的刻证兽〗能够为自身和茵提供少量治疗。
●炎夏之刻证兽·艾路卡迪：披着红色铠甲的闪耀巨龙，口中衔着长剑。专用主动技能〖炽热的刻证兽〗能够进行高伤aoe，范围可控。
●金秋之刻证兽·桀鲁提尔：拥有洁白翅膀的金铠巨龙，手持圣洁的镶金盾牌。专用主动技能〖飞翔的刻证兽〗能够凝结希望水晶（物品）。
●凛冬之刻证兽·梅利契辛：拥有黑色羽毛、口衔匕首的狮鹫。专用主动技能〖冻结的刻证兽〗能进行范围可控的aoe冰冻。
●十字刻证兽·菲戾克斯：必须消耗1颗希望水晶（物品）才能从其他刻证兽升格而来的刻证兽。它是散发不详黑色光辉的黑炎不死鸟。专用主动技能〖镇压的刻证兽〗能够将周围敌人使用的主动能力无效。
●永世刻证兽·伏斯克希恩：必须消耗1颗希望水晶（物品）才能从其他刻证兽升格而来的刻证兽。它是散发星光、身侧悬浮双剑的四蹄龙族。具有高的全伤害抗性，专用被动〖荣耀的刻证兽〗会持续压制周围敌人的被动能力。
"世界烬灭之时、生灵哀嚎之时，有人会将光辉刻下，新的希望也将出现。从他们仰望的星辰中显现吧！融合召唤，跨越四季的证明啊！等级12，永世刻证兽·伏斯克希恩！"

【泣声内眼】这是茵盲眼后升起的勇气（能力）。它让茵拥有召唤反诘体系召唤物的能力。反诘体系召唤物的形态多变且都并不好看，唯一的区别点在于"颜色"。茵初始拥有1颗勇气水晶（物品），可以手动制作更多。
勇气水晶（物品）可消耗，消耗行为不会导致泣声内眼（能力）消失。
反诘体系召唤物：
●反诘拟合-『火堆外的夜』：红色的念动力体。专用被动〖火堆外的夜〗能够加强茵及其召唤物的观察敏锐性，提高他们的闪避能力。
●反诘拟合-『他人即地狱』：橙色的念动力体。专用被动〖他人即地狱〗能够加强茵及其召唤物的弱点感知能力。
●反诘拟合-『旷野的呼告』：绿色的念动力体。专用被动〖旷野的呼告〗能够加强茵及其召唤物的全伤害抵抗能力。
●反诘拟合-『开端与终结』：蓝色的念动力体。专用被动〖开端与终结〗能够加强茵及其召唤物的攻击能力。
●反诘拟合-『存在的黄昏』：紫色的念动力体。专用被动〖存在的黄昏〗能够加强茵及其召唤物的自动恢复能力和勇气水晶（物品）的制作速度。
●反诘视界-『苦难与阳光』：黑色的念动力体，必须消耗1颗勇气水晶（物品）才能从其他反诘升格而来的反诘。专用主动技能〖知觉迷墙〗能够干扰敌人的判断能力，并且可以用自身消散来代替其他召唤物的消散（代替后那只召唤物的状态会被回满）。
●反诘视界-『怀疑的四重根』：黑色的念动力体，必须消耗1颗勇气水晶（物品）才能从其他反诘升格而来的反诘。专用主动技能〖情绪舍离〗能够延缓敌人的反应时间，这只召唤物能够主动消散其他召唤物并得到那只召唤物的面板攻击力量。
●反诘视界-『局外人』：黑色的念动力体，唯一的人形反诘，必须消耗1颗勇气水晶（物品）才能从其他反诘升格而来的反诘。专用主动技能〖日出之前〗能够主动无效敌人所施放的主动能力效果。
"当嘈杂的声音萦绕耳畔，我们将手中的光点高举，向长夜宣告希望仍未破溃！反诘视界-『局外人』，同我挥剑！"

**被动特性·常驻效果：**
【希望与勇气】对于茵的召唤物，同一体系的召唤物最多同时存在1只（但不同体系的召唤物可以同时存在，也就是说，同时，刻证兽和反诘都可以存在各1只）。茵的召唤物会分摊茵受到的伤害，独立行动，并在消散时主动为茵召唤新的同一体系、但种类不同的召唤物。茵也可以主动让召唤物消散并召唤另一种同体系召唤物。

【黑暗】茵是瞎子，她的视线一片虚无。反诘体系召唤物只要在场就能够为她提供视觉。茵对基于感觉的异常状态具有超高的抗性。

**关键弱点/明确限制：**
【黑暗】这同样是茵的弱点。她的世界一片混沌，所以她对基于精神的异常状态抗性较低。刻证兽体系的召唤物能够克服这种弱点，让她的精神抗性回到正常人的水平——但也仅仅是正常人的水平。

**行为逻辑：**
**核心动机：**她没有崇高的理想，没有刻骨的仇恨，她只是一个盲人。她会带着希望与勇气走入一个又一个的故事，那会是以她为主角的故事吗？

**角色定位：**策略家/指挥官　侦查/潜行者
**行动倾向：**
被动反击型
