---
topic_id: 3486
title: "终末的角色 - 量子网络的科技之龙 星光的麦克斯韦"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3486.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 03, 2026, 10:11 上午"
created_at_iso: "2026-03-03T10:11:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-04 12:56:05 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-04T12:56:05.863408+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 量子网络的科技之龙 星光的麦克斯韦

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 03, 2026, 10:11 上午
- Posted at iso: 2026-03-03T10:11:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**量子网络的科技之龙 星光的麦克斯韦

**角色背景：**
以"麦克斯韦"为名，量子网络有限公司用科技的力量拼凑出了一只体长上千米的巨龙。
这只龙没有鳞片，而是有着亮白色涂装的装甲，两道浅蓝色的条纹从洁白而一体的龙翼上划过。其眼睛，是极为高精度的复合镜头，同时全身的振动传感器接受四面八方的声音，搭配着位于其体内与头部的两套信息处理系统，令其可以洞悉其附近一切的细节。
其口中搭载了高能射线武器，龙翼下潜藏了数枚导弹与数挺机炮，还有左右龙翼内各隐藏的激光射线武器。背部也可以打开，释放众多火箭弹进行攻击。
其躯干内，雷达和声呐系统可以随时启动，探测周围的目标。
其全身由非金属复合材料制成，这种材料即为轻薄同时远远比金属更加坚硬，炮弹的洗礼也无法损坏这装甲一丝一毫。

量子网络有限公司位于一个意外频出的世界，这里世界被种种来自于人类幻想的怪物入侵，被各种"法则"所篡改。许多组织臣服于超自然的伟力，开始走向"异能""魔法"之类的道路。而量子网络坚守科技的阵线，坚持用科学的方法尝试研究这一切。"星光麦克斯韦"是量子网络有限公司所创造的战略兵器原型机，把神话中巨龙的外形与充满科技感和简洁感的设计结合，是象征着科学思想面对超自然洪流的行动。

星光麦克斯韦搭载了超高级的处理器与人工智能，虽然说是人工智能实际上完全可以理解人类的情感，并拥有与人类表现不同的情感（人类具有喜怒哀惧的情感，星光麦克斯韦拥有的情感为"正确激励""失误悔过""疑惑思索"，为与人类不同的情感类别），在言语行为上也显得十分像是"礼貌沉着冷静的生命"而不是一种战斗ai。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【龙翼航炮】白色的龙翼内，左右各藏有两挺机炮。在滑翔或者使用喷气发动机推进时，龙翼下方打开暗格，左右各一挺15mm口径电磁动能机炮和一门高能激光炮从中伸出，向敌人倾泻火力。
【龙骨导弹】龙翼与靠近躯干的位置，其内部装载着数十枚不同的对地和对空导弹，还有远程打击的巡航导弹与中程弹道导弹。这些导弹也是白色的涂装，两道略微曲折的蓝色条纹点缀。这些导弹的威力比寻常导弹更要强大。这些导弹随时可以从龙翼的前方发射通道发射。
【龙背火箭弹】背部的装甲也可以打开，数百枚火箭弹在其中准备发射。星光麦克斯韦随时可以锁定目标发射这些威力强大的火箭弹。
【龙息激光炮】龙的口部实际上是一门激光炮，可以持续发射高能的激光灼烧敌人。还可以在激光中夹带高能反粒子束，通过正反物质泯灭释放的能量进行二次破坏。
【龙威次声波】躯干内装有次声波武器，可以释放次声波对附近的生物进行无差别杀伤。这种攻击无法区分敌我，且只针对生物。
【龙裔无人机】腹部可以释放众多白色涂装的小型无人机，这些无人机有高空飞行的型号，也有低空飞行的小型型号，有着不同的传感器与简单武装和自爆功能，承担着探索与刺杀的任务。
【龙子复制】复合材料的主要构成元素是碳、氮和硅。星光麦克斯韦可以依靠无人机收集材料，依靠躯干内的加工设备在时间较为充足的情况下复制一个与自身完全一样的星光麦克斯韦二号机出来，二号机还可以继续复制自己。到最后可以形成一个大型编队，此时还能继续复制。

**被动特性·常驻效果：**
【雷达/声呐系统】在地面/空中采用雷达持续性探测周围上百公里内的存在，在水中也可通过声呐探测周围的环境，必要时也会使用主动声呐和主动雷达进行主动探测。
【光学传感器】龙眼是高精度的镜头/摄像机组，可以同时以不同焦距清晰观测不同距离的目标，只要在地平线以前的目标几乎都能看清。
【复合材料装甲】几乎没有金属成分的轻薄新型材料，其强度远超金属。其自身的攻击也难以摧毁自己的装甲。
【雷达与红外隐身涂装】白色涂装不仅是装饰，更是赋予它雷达与红外隐身的涂装，不仅可以散射电磁波，其表面温度可以做到与环境温度完全一致。
【双动力系统】既可以通过龙翼进行飞行，也可以通过龙翼上装配的喷气发动机进行飞行。

**关键弱点/明确限制：**
完全是科技物理攻击，没有超大范围的攻击方式。

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为搭载ai"星光麦克斯韦"的科技兵器，在无目标状态下其会根据内部计算机判断敌我和下一步的行动。其主要目标是生存，其次是帮助其它可以达成合作的科研组织进行交换与合作。同时会收集碳硅氮元素修补自己补充弹药同时复制自身。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

作为科技造物，其防御力与精确打击能力比其大范围攻击能力要强得多，它可以完美抗下足以毁灭城市的攻击，但是难以直接毁灭城市，但是又可以依靠一个个体破开一个能抵挡如此强大攻击的存在的防御并将其击败。对付体型远高于自己的敌人时，星光麦克斯韦的防御力不一定弱于敌人。
