---
topic_id: 3513
title: "终末的角色 - 量子网络的科技之龙 闪烁的诺贝尔"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3513.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 05, 2026, 01:17 下午"
created_at_iso: "2026-03-05T13:17:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-08 04:38:18 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-08T04:38:18.887073+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 量子网络的科技之龙 闪烁的诺贝尔

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 05, 2026, 01:17 下午
- Posted at iso: 2026-03-05T13:17:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**量子网络的科技之龙 闪烁的诺贝尔

**角色背景：**
量子网络有限公司所创造的第一代科技之龙之一，保有科技之龙系列光洁的白色涂装与流线型设计，作为体长上千米的巨大机械存在。
闪烁的诺贝尔使用核聚变反应堆作为能源核心，不仅可以通过煽动巨大但轻便的龙翼飞行，也可以启动龙翼上的喷漆推进器在大气层内飞行，在外太空还可以启动辐射推进器。
闪烁的诺贝尔搭载了大量的导弹与火箭弹，龙嘴内还有高能激光主炮。身体采用了碳氮硅组成的新型复合材料，可以完美承受炮火与导弹的攻击。还有各种传感器，精确接收环境内的信息。
它来自一个世界被"超自然"侵袭的世界，突如其来的超自然生物摧毁了原本人类建立的科技大厦，来自人类幻想的种种生物侵入，大部分人都屈服于超自然，走上了"异能""魔法"等道路。但量子网络有限公司坚持通过原本的科学理性手段分析这一切，用科技之龙作为自己对超自然的嘲弄与挑衅，坚持用科学思想解析超自然。
闪烁的诺贝尔是第一代的后期型号，是炮台型的科技之龙。
**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【毁灭龙息】从龙嘴中发射持续性高能激光，其中夹带大量的反物质粒子束，通过湮灭造成进一步攻击。
【狂舞龙焰】嘴部也可以作为导弹发射井发射导弹。此外龙翼内、龙腹内均隐藏着大量各类型号各类用它与威力的导弹，例如中距离的弹道导弹和巡航导弹、短距离的空对地/空对空导弹、反导弹等。其中有数十枚小当量核弹。
【飞扬龙焰】龙背可以打开，并发射大量火箭弹。长达千米的体型让其装载了数量巨大的火箭弹。
慑手段。
【爆破龙子】可以释放各种功能的无人机和无人车，可以用作探索或者部分搭载了导弹或者可以自爆用于战斗，以及修补自己和制造更多无人机/无人车，如果有较多时间和物资甚至可以再复制一个"闪烁的诺贝尔"二号机。

**被动特性·常驻效果：**
【复合材料装甲】外壳由碳硅氮元素组成的复合材料构成，经过不断的改进强化能够抵抗反物质武器的攻击。
【龙眼】由数量众多的镜头/复合镜头组成的观测系统，能够同时观测对焦上百个目标，能够看清地平线以前的几乎一切。
【龙感】体内的振动传感器和电磁波系统可以收到周围数十公里内的几乎一切活动。还可以主动释放声波和雷达波进行探测。

**关键弱点/明确限制：**
没有超自然打击能力，攻击多为大范围轰炸式的攻击。

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为对抗超自然被制造出来的科技之龙，其目标是从超自然中保护文明，理性研究超自然。会争取合作。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

虽然通过ai控制，但是在与其他智慧体沟通的时候可以展现出人的情感与语气。但是其情感构成与人类不同，由"成功奖励""失败悔过""不明疑惑"构成。
