---
topic_id: 3589
title: "竹中千惠理的角色 - 香奈美"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3589.0"
author: "竹中千惠理"
created_at_raw: "三月 10, 2026, 10:00 下午"
created_at_iso: "2026-03-10T22:00:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-13 19:01:28 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-13T19:01:28.298803+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 竹中千惠理的角色 - 香奈美

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 竹中千惠理
- Posted at raw: 三月 10, 2026, 10:00 下午
- Posted at iso: 2026-03-10T22:00:00+08:00

**角色填写人：**竹中千惠理

**角色名称：**香奈美

**基本属性：**《卡拉彼丘》中的女性角色。1月27日出生，19岁，身高160厘米，隶属于阵营剪刀手，使用武器为反器材狙击枪谢幕曲，定位为先锋。作为外形甜美的偶像歌姬，香奈美以坚强执着的性格投身于舞台。她目睹众多不幸后，通过歌唱保护粉丝与同伴，并致力于为卡丘世界的未来而战。

**超能力：**①：作为卡丘世界的超弦体，香奈美可以在任意需要的时候使用弦化能力。
弦化能力即将自身变为二维形态，以此躲避敌人的各种形式攻击。弦化期间会逐渐回复弦能，弦能是用于驱动使用其他能力的能量。
弦化期间使用者进行攻击，瞄准，使用其他能力会立刻退出弦化状态（除非注明可以在弦化期间使用），但可以在弦化期间对枪械类武器进行子弹装填。
弦化期间使用者可以使用"飘飞"，这是一种速度更快的滑翔类能力，使用不消耗弦能。
弦化期间使用者受到的火焰类伤害变为1.5倍，受到的其他形式伤害变为0.75倍。

②：香奈美使用反器材狙击枪「谢幕曲」。
作为来自卡丘时间的枪械类武器，「谢幕曲」具有如下特性：装有6发子弹，打完后需要重新装填。使用者在进行瞄准后的射击时，子弹弹道不下坠，和准星没有偏移。
香奈美在使用「谢幕曲」进行瞄准时，会消耗少量弦能进行短时间蓄力。蓄力最多3段，每段都会增加子弹的伤害，穿透力和弹速。进行过至少1段蓄力的子弹会在落点附近产生微型空间震荡，对受到影响的目标造成伤害以及短时间视野和器材干扰，因此受到伤害的目标会被香奈美标记，一定时间内持续对香奈美及其队友暴露自身位置。

③：香奈美可以消耗弦能使用"探测音符"，即发射一道带有弦能的音符，音符会贴附在第一个喷到的平面上，音符会消耗其自身带有的弦能发出光线，为香奈美和其队友标记敌人并持续暴露位置。音符将在弦能消耗殆尽后消失。
长期暴露在音符下的敌人视野将会受到极大干扰，思维迟缓。该状态会在其离开音符范围或是音符消散后一段时间后再消失。
长期暴露在音符下的香奈美或队友，若使用枪械类武器，则会获得射速加成。该状态会在其离开音符范围或是音符消散后一段时间后再消失。
音符可以被敌方攻击，音符会主动消耗弦能进行抵挡。

④：无限歌声，环绕世界：香奈美的歌声会让传播范围内所有敌方视野受到极大干扰，思维迟缓，在使用枪械类武器时无法进行瞄准，移动受阻，同时会受到向歌声来源方向的小力度吸附。香奈美需要持续消耗弦能。

⑤：世界舞台的主唱：香奈美可以消耗弦能，把舞台和自身虚影投射到战场上，虚影会消耗携带的弦能持续进行歌唱，此歌唱会触发能力④「无限歌声，环绕世界」的所有能力。虚影无法受到任何形式的攻击，也无法做出歌唱外任何行动。舞台范围内，能力③「探测音符」也将无法受到任何伤害。
同一时间，香奈美最多投射一个虚影，且虚影无法主动收回，仅当虚影消耗完弦能后自主消散后才能再次使用此能力。

⑥：音符陷阱：香奈美可以消耗弦能制作音符陷阱。音符陷阱会被一定范围内的声音激活，激活后缠绕目标使其无法移动或使用移动类能力（若目标可以使用弦化能力，则弦化能力也无法使用），并造成伤害。控制时间以及伤害取决于消耗弦能量。

**行为逻辑：**作为剪刀手阵营的角色，具有一定反政府倾向，渴望带领人民走向自由。作为狙击手，平时会很好隐藏自己，但在合适时机会主动攻击自己认为的敌人。
