---
topic_id: 3622
title: "终末的角色 - 量子网络的科技之龙 真实的亚里士多德"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3622.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 12, 2026, 09:58 上午"
created_at_iso: "2026-03-12T09:58:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-13 19:01:38 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-13T19:01:38.228970+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 量子网络的科技之龙 真实的亚里士多德

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 12, 2026, 09:58 上午
- Posted at iso: 2026-03-12T09:58:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**量子网络的科技之龙 真实的亚里士多德

**角色背景：**
量子网络有限公司制作的最终的"科技之龙"。
利用无数量子网络的最前沿科技组合而成，是独一无二的"科幻"兵器。
其作为最终的兵器，有足足四分之一个月球的大小。表现上，像是一只由甲壳拼接而成的灰暗巨龙，在太空中游荡。
四分之一个月球的大小的体内，是搭载着无数物理近乎顶点的成果，即便他没有任何超自然打击手段，其完全物理学的方式也足以消灭任何拥有所谓概念性超自然能力的敌人。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【永恒暴涨幽闭】利用其体内的零点能反应堆，完全催发一次由量子涨落导致的真空能级突然急剧升高引发的暴涨。这次暴涨完全符合永恒暴涨理论，其内部是完全在基础规则上与当前宇宙都不相同的宇宙。真实的亚里士多德可以选择暴涨的方式、开始时间和地点，让其对手一同卷入暴涨产生的新宇宙。由于基本规则将几乎完全不同，后果不可想象。
【真空衰变诱发】诱发当前宇宙的假真空向真真空的一次衰变，制造出以光速向外扩张的真真空气泡，气泡内拥有不同的物理定律，导致一切边界处的物质瞬间解体为高能粒子。由于光锥现象，外部存在无法感知到真真空泡的扩张，即便已经被部分解体为高能粒子。真真空气泡内是新宇宙，无法停止暴涨。真实的亚里士多德会在诱发前逃逸到临近的永恒暴涨产生的物理规则完全不同的宇宙，其提前做好了适配使得其可以适应不同的物理规则。
【奇点导轨】除了真空衰变这种极端手段外，真实的亚里士多德还有其它略微平常一些的攻击方式。其可以产生一个质量为木星左右的史瓦西半径三米的微型黑洞，并通过电磁力将其弹射出去。这个微型黑洞拥有木星的引力，若有存在触碰到其纳米级的黑洞视界后将会导致被黑洞完全吞噬同时产生吸积盘，除非主动选择舍弃部分身体组成部分逃逸，否则将会被黑洞的引力效应完全粉碎成吸积盘后被吞噬。
【射线爆】如果黑洞用来对付那个目标还太过于夸张了，或者需要一些范围广的低级一些的打击，那么真实的亚里士多德会发生一次超新星爆发级别的伽马射线暴。剧烈的高能粒子如此近距离的撞击会让几乎所有物质都瞬间变为等离子体。
【还是有点大？】真实的亚里士多德也会一点例如高能激光一类的低级打击，比如能让山瞬间升华的激光。

**被动特性·常驻效果：**
【最终处理器】真实的亚里士多德拥有几乎最高级的处理器，能够做出无比英明的决策（是英明不是冷静，是能够完全理解且解析人的情感、看透人的意图、相信人与人之间的情感关系并甚至可以粗略计算出来"情感带来的力量"（涉及海量量子力学的概率云问题导致无法精确计算，自身很明白这一点））。哪怕在外部传感器完全被遮蔽/损毁的情况下，也能通过上一秒的信息与强大的计算能力在一小时内不观测外部也能得知外部情况并做出应对。

**关键弱点/明确限制：**
虽然说是最终的兵器，但是真实的亚里士多德依旧没有超自然能力，其一切攻击与计算都源于科学。
以及，四分之一月球的大小以及与之对应的超大质量带来的引力让其难以接近地面，除非使用反重力进行对冲，但是这对星球本身的强度有极大考验。

**行为逻辑：**
**核心动机：**守护"正义"，真实的亚里士多德自己对正义有明确的理解，并知晓无论如何明确都可能存在难以定义的情况，因此也保留了模糊认定的选项。
然后，如果这是一次"大乱斗"之类的事件，真实的亚里士多德会暂时性抛弃对正义的守护而是尝试最大程度夺取胜利。
**角色定位：**正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
