---
topic_id: 3633
title: "小兵的角色 - 加雷斯（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3633.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "三月 12, 2026, 10:53 下午"
created_at_iso: "2026-03-12T22:53:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-13 19:01:42 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-13T19:01:42.862853+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - 加雷斯（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 三月 12, 2026, 10:53 下午
- Posted at iso: 2026-03-12T22:53:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/8/8f/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_256.png)

**基础信息：**

**角色名称：**加雷斯（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。亚瑟王的圆桌骑士。圆桌第七席。拥有高文、加赫里斯、阿格规文这三位兄弟的年轻骑士。是洛特王与妖妃摩根的孩子之一。叛逆骑士莫德雷德是她的异父兄弟。
别名是盖赫埃或是波门（美掌）。

身高／体重：153cm·41kg
属性：秩序·善　　副属性：地　　性别：女性

加雷斯是最后加入圆桌的人，也是经验最少的骑士。尊敬身为前辈的所有圆桌骑士。尤其亲近兰斯洛特卿，经常追随他的左右。在身为见习骑士时经历了众多修行，正式成为圆桌骑士的一员之后，仍然不像加赫里斯那样与长兄高文一起行动，而是选择了类似兰斯洛特随从的立场。
充满可能性的加雷斯深受大家的喜爱，不只是兄弟们，连其他圆桌骑士们也给予了她
「总有一天将会成为最为优秀的骑士。」
「迟早能成为足以与所有兄弟匹敌的真正骑士。」
这样的评价。

阿格规文企图告发桂妮薇儿王后与兰斯洛特卿不伦的关系，并强迫加雷斯协助自己成为证人。加雷斯留下了「我不会说任何关于将我叙任为骑士的兰斯洛特卿的流言蜚语」这句话，悲伤地离开了。
那之后，阿格规文虽然直接抓到了兰斯洛特卿的不伦现场，却遭反杀而死。被逮捕的桂妮薇儿王后被判处死刑，而被命令见证她处刑的加雷斯在表示「请明白这么做并非我本意」后，没有携带任何武器。然而这却成了不幸的开端。
加雷斯在手无寸铁的情况下被赶来营救王后的兰斯洛特卿劈碎了头盖骨。
这一连串的事件导致多人丧命。阿格规文、加赫里斯、以及加雷斯——可想而知失去了弟妹的高文卿有多么悲痛。从此圆桌四分五裂，亚瑟王与圆桌骑士的荣耀也走向了末路。

"对，过去的我被兰斯洛特卿杀害了。我连发生了什么都不清楚吧......我只是看到了为救出桂妮薇儿大人而跑来的兰斯洛特卿的身影，然后就被那位大人——......不，我执着于过去了呢。事到如今无论再说什么，既无法阻止那天的我，也无法改变他一句话都没对我说，就亲手劈碎了我头骨的过去。他的眼中丝毫没有映照出我的身影吧。我明白。事到如今我也不会再后悔了。只不过，既然以曾经挥枪时的状态被召唤......就要与当时一样，全力以赴地战斗！我会努力的！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
骑枪被梅林的魔术施加了多重强化，成为了某种魔术礼装。

狼不眠 B++
绝境中的强悍生命力。
即使受伤到濒死程度也能战斗。只要不受决定性的致命伤，都能继续存活。

美掌加雷斯 B
当她扮装在城镇中工作的时候，由于其白皙美丽的身影，被凯卿称作『波门（美掌）』。当时的凯卿并没有发现那是加雷斯扮装的。
换言之，加雷斯白皙美貌，皮肤细嫩，尤其是双手格外美丽。

变身戒指
加雷斯拥有蕴含着变身魔术的戒指。
加雷斯拥有的宝具之一。
是生前，贵妇莱恩耐丝赐予的神秘戒指。
这枚戒指不仅能变幻出各种颜色，还能改变自己的外貌。
据说在隐瞒自己的身份参加马上长枪比试时派上了很大的用处。
所谓神秘的能力，都是令人惊叹的存在......但也是令人害怕的存在呢。
尽管自己被这枚戒指帮很多次，但也曾因此遭受过不幸的事。
最惨烈的，没错......就是在用戒指隐藏自己真面目的状况下，与高文哥哥单挑的时候！

『狂暴少女狼』
阶级：C++　种类：对人宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：1人

Ira Lupus
骑枪技术之精湛升华为宝具的存在。
在使出怒涛般的连续攻击之后，
用必杀一击贯穿敌人。
过去为了保护挚友莱恩耐丝小姐而战的时候，她竟然仅用一把枪就打倒了盖尼斯的布拉莫卿、加利霍丁卿、加勒哈特卿（不是加拉哈德）、迪拿丹卿、破烂外套的布鲁诺卿、莽夫萨格拉墨卿、野蛮的多迪纳斯卿、爱尔兰的安格维西王、苏格兰的卡拉多斯王、戈尔国的尤里安王、巴格狄玛格斯王这些著名的骑士。

另外据说还有一次，当她与亚瑟王进行马上长枪比试的时候，由于其英勇的战斗身姿，被王盛赞为『狂暴之狼』。
"干掉敌人！吾乃狼！吾之枪乃必杀之牙！上！——狂暴少女狼！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
对魔术的抵抗力，将一定等级的魔术无效化，在其之上的等级会削减效果。
C级的话，将咏唱两节以下的魔术无效化，无法防御大魔术、礼仪咒法等大规模魔术。

骑乘 B
驾驭骑乘物的能力。由于是对「骑乘物」这一概念发动的技能，无论生物·非生物都可行。
B级的话，对大部分移动工具的骑乘能力虽高于常人，但无法驾驭幻想种中的魔兽、圣兽级别。
作为骑枪高手的加雷斯例外拥有Lancer不具备的骑乘技能。

**关键弱点/明确限制：**
宝具不能连续使用。

本身加雷斯作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**犹如勇敢的幼犬，却命运多舛的少女骑士。
无论发生什么，都不会背叛曾经一度仰慕过的对象。
哪怕死去。
正如她曾经表现出的理念。

重骑士道，相信正义，并予以贯彻。
对自己身为骑士王的部下感到自豪，并将之后被选为圆桌成员之一视为人生最大的光荣。

直至现在，她依然十分尊敬兰斯洛特卿。
哪怕在迎接终结的那一天，
前来营救王后桂妮薇儿的那位骑士的眼中，丝毫没有映照出自己的身影。
或是哪怕映入了眼帘，他也毫不犹豫地杀害了自己，也不会改变自己的想法。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
