---
topic_id: 3639
title: "终末的角色 - 上位的穿刺者 星莹天明"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3639.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 13, 2026, 02:45 下午"
created_at_iso: "2026-03-13T14:45:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-15 02:29:37 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-15T02:29:37.728241+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 上位的穿刺者 星莹天明

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 13, 2026, 02:45 下午
- Posted at iso: 2026-03-13T14:45:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**上位的穿刺者 星莹天明

**角色背景：**
与执着于唱反调的「否定与反调的使者 冰凝天晴」和想要随心所欲的「量子网络的天神 卫灵天玑」不同，星莹天明只顾及着刺杀那些「大人物」——用计谋的阴险反派、有着宏大计划的救世主或者场上灭世者、想要夺权成为高位者的阴谋家、以及那些高位者们本身，不论是拥有强大权力还是强大实力，不论是招摇还是沉稳还是隐居，星莹天明始终走在「打倒叙事上的上位者」的路上。高高在上的强者、令人望而却步的强者、妄图退隐幕后的上位者、一副慈祥模样的上位者......所有一切，全部都不能逃脱星莹天明的刺杀。
星莹天明是刺杀所有总统和皇帝的刺客，破坏所有天网的破坏者，所谓世外高人也是一副高高在上的样子，星莹天明依旧会完全刺杀他们。被人们成为「无敌」的存在、没有人能伤到的存在......星莹天明永远在刺杀他们的路上，无论他们是人、神明、野兽还是机器或者是其他东西。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
首先，星莹天明会以「神秘的短发斗篷少女」或者「神秘的长发斗篷少年」的形象出现，并寻找目标。这种「寻找」并非简单的看，而是必定会找到一个符合条件的目标。然后，星莹天明会作为一个「穿着斗篷、看不清面容和身躯的人影」出现在那个被作为目标的存在的身后。随后，将会展开针对其的「绝对刺杀」，那是普通的一把匕首或者一把手枪，但是当匕首刺出或者扳机扣下那一刻，被刺杀者不能躲避、不能抵挡、不能防御，无论其身体大小和强度其身体也会被这次攻击完全洞穿。随后，即便这种伤口不会让被刺杀者死亡，或者被刺者会复活，也无法抹消「已经被刺杀」的结果——结果就是，被刺杀者只能是一具躺在地上不能移动不能思考也不能向外散发任何精神、生理、心理、物理影响的残骸。
「绝对刺杀」不受到攻击对象的影响而改变效果。哪怕是没有实体的存在，也一定是「身体被洞穿」然后「变为一具尸体」。哪怕是无比巨大的恒星大小哪怕多元宇宙大小的存在，星莹天明也会以「看不见脸和身体的人影」出现在那个存在「后面」，然后举起手枪，扣下扳机，随后这个无比巨大的存在「身体被完全洞穿」，「变为尸体」。如果是某种机器，则也会被直接「变为尸体」。具有多个躯体的存在的所有躯体后面都会出现星莹天明，这些星莹天明会同时举起手枪或者匕首，然后所有躯体同时「被洞穿」「变为尸体」。如果这个存在有着某种「意识备份」「命匣」一类物品，则那些承载品或者游离的寄托意识/灵魂等等各种的「复活道具」的后面也会同时出现星莹天明对其「洞穿」。

**被动特性·常驻效果：**
星莹天明的「完全洞穿身体」「变为尸体」并不是某种「概念能力」「规则能力」或者「叙事能力」「自然现象」「化身」，也不是某种强大能量制造的假象。那只是「完全洞穿」和「变为尸体」本身，不是概念能力，也不是「洞穿身体」「变为尸体」的概念，就是「洞穿身体」「变为尸体」本身。
星莹天明在刺杀状态下不会与别人产生交互，其他人也不会与其产生交互。没有人会打扰星莹天明，就好像他们不知道一样——他们不能阻止星莹天明，就如同被刺杀者自己一样。
在寻找目标状态下，星莹天明在别人眼里是一个「冷漠的人类少女/少年」，询问着「最大的坏蛋或者最大的掌权者，亦或者最强的强者或者世外高人在哪里」的问题。于是星莹天明会被回答，然后被回答的目标就被作为了星莹天明的刺杀对象。被提问者不会意识到自己面对的是什么，他只会回答，就如同被刺杀者只会「被完全洞穿」「变成尸体」一样。

**关键弱点/明确限制：**
星莹天明只会攻击那些上位者、强者、世外高人、阴谋家。

**行为逻辑：**
**核心动机：**刺杀所有「高高在上的存在」。
**角色定位：**侦查/潜行者　　
**行动倾向：**
主动进攻型

星莹天明和其一切行动既是表象，也是本质。
