---
topic_id: 3657
title: "小兵的角色 - Meltryllis/溶解莉莉丝（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3657.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "三月 15, 2026, 05:55 上午"
created_at_iso: "2026-03-15T05:55:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-18 22:28:56 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-18T22:28:56.180013+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - Meltryllis/溶解莉莉丝（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 三月 15, 2026, 05:55 上午
- Posted at iso: 2026-03-15T05:55:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/7/74/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_163.png)

**基础信息：**

**角色名称：**Meltryllis/溶解莉莉丝（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》和《Fate/EXTRA CCC》
职阶Alterego。快乐的Alterego。由BB创造出来的Alterego之一。能融化所有存在的毒之蜜，撕裂所有触碰事物的铁之脚，且拥有充满冷酷无情施虐性性格的超攻击型Alterego。在BB创造而出的Alterego中拥有顶级的性能，
其吸收性能甚至凌驾于BB之上。因此对BB没什么敬意，另外，也轻视其他Ego。由于意识到自身是完整的个体，因此自尊心十分高。
「我拥有连自己都觉得有些过分的施虐体质。将厌恶的对手彻底踹翻这种事，太令人蠢蠢欲动啦。」
其身躯正可谓水之女王，而肉体却比任何Ego都像瘦小而惹人怜爱的少女。

身高／体重：190cm·33kg
※身高是包括了高跟鞋的部分。体重是去掉了高跟鞋的部分。从这些数据的上报就可以看出Meltryllis的性格。
拥有液体的性质，彻底成长后甚至可能成为海洋，是完全流体。......然而不知为何，却为古典芭蕾所倾倒，拘泥于拥有人类的手脚。

好战且冷酷无情。还有嗜虐的兴趣。喜欢构造上的美，拥有无法原谅丑陋存在的洁癖。认为自己是完美的存在，坚信只有自己能做到任何事，自尊心很高。
看不起人类，对事物表示悲观，觉得万事都很无聊，总是显得非常不愉快。但这些表现都是基于她「想要看到美丽存在」的愿望。Meltryllis是由『少女的愿望』而生的Alterego，所以其本质与Passionlip一样，有着憧憬白马王子的愿望。
虽冷酷，却深思熟虑，十分理性，虽慈悲，却拥有判断事物的公平性，虽嗜虐，却是源自想一味干涉喜欢对象的照顾人性格。
因为很清楚自己是个怪物，所以不觉得自己能与人类相互理解。也因为不觉得能与人类相互理解，所以会表现得像是个怪物。然而一旦坠入情网，就会无视自己是否为怪物，全身心为对方着想，是个为爱恋而生的女主角。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
嗜虐体质 A
在战斗中，对自己的攻击型进行加成的技能。
虽常被视为正面技能，但拥有该技能的人战斗时间越长，
嗜虐性就越是提升，以至于会失去了平时的冷静。

罪恶芭蕾 A
就是纯粹的战斗风格。
为古典芭蕾所倾倒的Meltryllis在经过自主调整后，
成立的各种攻击技能。
Meltryllis原本是基于BB的「侍奉需求」与
「快乐」创造而成的Ego，
其本质是激发男性难以遏制保护欲望的
可怜少女形象——曾是如此。
之所以为芭蕾所倾倒应该也是由于这个印象。
但在不断夺取他人能力的技能影响下，
现在性格变得十分好战。

Melt病毒 EX
这是名为id_es的Alterego们天生就拥有的特殊能力。
由技能『吸收』进化而成的作弊技能。
能量吸收的最高级。可做到吸收、拷贝、降级等。
只要是有形之物，无论有机物还是无机物都可吸收。
但无形之物......精神或技能之类的存在虽能融解，
但似乎很难变换成"属于自己的东西"，
只能成为纯粹的养分。
因此可以被Meltryllis化为"属于自己的东西"的，
主要是『经验值』与『容量』。

『弁财天五弦琵琶』
阶级：EX　种类：对人宝具　有效范围：20～500
Sarasvati Meltout
由于舞台不是完全的SE.RA.PH，
因此对原本的能力进行了限制，调整成物理攻击特化型。

本来不是对人，而是对众、对界宝具。
不是用于战斗或是对战士使用，
而是针对建立了一定文明的文明圈使用的存在。
Meltryllis的蜜不仅能令肉体，
还能令精神甜美地融化。
这宝具能让集团理性、道德融化，
并一体化出类似群体的存在。践踏这种身心与社会全部
泥浆化的存在，并予以吸收，这才是该宝具原本的力量。
对非战斗人员能够发挥极大效果，
这充分体现了Meltryllis的性质有多么恶劣。
"将你的身心，连同生存痕迹都一并融化——要上了......要上了，要上了，要上了，要上了......！一口气将你吞没！弁财天五弦琵琶！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 B
能够无效化三节以下咏唱所发动的魔术。
就算是大魔术、仪礼咒法等，都很难伤得到她。

骑乘 B
骑乘的才能。
只要是现存的动物，哪怕是野生动物都能够骑乘。

单独行动 A
作为『某种存在的另一侧面』而存在的Alterego，梅尔特莉莉丝之所以会特化单独行动，
或许是因为她内心的存在方式对"在舞台上独自一人不断闪耀的Étoilé（星）"感受到了美吧。

女神的神核 B
展现出生来便身为已完成的女神的技能。拥有着维持精神与肉体绝对性的效果。
能反弹一切精神系干涉，肉体不会成长，无论摄取多少卡路里体型也不会变化。

高等从者 A
将复数的神话精髓合成诞生出来的人造Servant。
拥有阿尔忒弥斯、利维坦、娑罗室伐底（弁财天）的要素。

**关键弱点/明确限制：**
神经障碍：
Meltryllis的五感中，触觉十分低下。
尤其是手——指的感觉几乎没有了，
因此她变得更为积极追求与外界的联系。
换言之，她的嗜虐兴趣是基于
"光凭自己无法感受他人的存在"而生的。

本身Meltryllis作为英灵在体力耗尽后会消散（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**明明想吸收他人，却不想要他人的理解与共鸣，
这都是由于Meltryllis不理解他人的感情所致。

她不需要别人。
也无法共享爱与梦。
倘若这样的她获得了"恋慕之情"，
一定会向那位对象奉献一切，倾尽所有吧。

对自我完结的Meltryllis来说，
对象的心情不值得考虑。
她会以高傲的态度断言自己的爱情才是正确的。

不打算商谈
（已经深爱到觉得没有这个必要性了），
没有触碰的欲望
（已经觉得这种程度的快乐远远不够了），
也不打算说出渴望被爱的心情
（已经不需要这种相互理解了）。

简直就是什么都没有的高傲Ego。
总是一副看不起人的高压态度的背后，
是没有丝毫迷茫与瑕疵的过于纯粹的"恋慕之心"。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
