---
topic_id: 3707
title: "小兵的角色 - 凯妮斯（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3707.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "三月 17, 2026, 10:25 下午"
created_at_iso: "2026-03-17T22:25:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-18 22:29:14 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-18T22:29:14.934764+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - 凯妮斯（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 三月 17, 2026, 10:25 下午
- Posted at iso: 2026-03-17T22:25:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/0/0b/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_279.png)

**基础信息：**

**角色名称：**凯妮斯（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Lancer。希腊神话中登场的战士与僭主。作为阿耳戈船英雄之一，与众多英雄共同展开了冒险。传说原本是位女性，但成了男性。
过去曾是货真价实的女性，且以美貌著称，在色萨利，她曾被人们赞美是位美丽的少女。一直以来不断拒绝他人求婚的她却在某一天，被海神波塞冬（尼普顿）爱上了。然后被夺去了纯洁。传说心满意足的海神表示「我可以实现你所有的愿望」，凯妮斯回答「为了不再有这种遭遇，我不想再当什么女人了」，于是凯妮斯被变成了无敌的男人。
真正的她是不是成为了男性，我们不得而知。另有说她死后化作拥有黄金羽翼的鸟消失在空中，并留下了身为女人的尸体。那之后的凯妮斯／凯纽斯成了强壮的战士，作为僭主支配着这片土地。

身高／体重：174cm·59kg
生前作为男性的名字是凯纽斯。凯妮斯是原本（作为女性）的名字。

作为女性从者现界。真名也是身为女人时的凯妮斯。
......据说凯妮斯死时，变成了"拥有黄金羽翼的鸟"。这传说在本次现界中作为宝具显现。以女性肉体现界，以及肉体具有的野兽（兔耳）特征，或许就是源于这个吧。
另外，由于获得格外强大的波塞冬的恩宠，灵基以灵格大幅提升的状态构成。已经无法被归为英灵的范畴......被召唤的战士凯妮斯是作为神灵从者现界的。

身体内蕴藏着怒火的战士。
讨厌的东西是海。
讨厌的东西是神。
愤怒强烈到已经具备了作为Avenger的职阶适性。只不过，平时并不会让人有这种感觉。心情不错的时候也会笑眯眯地应对。即便心情恶劣，也会回应问话，或是陪人聊一些无伤大雅的闲话。喜欢甜的东西，所以只要提及点心类的话题，一定会非常高兴。
只不过。
一旦怒火被点燃，就彻底无计可施了。
甚至不在乎同伴的这种狂乱，有时甚至能与Berserker匹敌。

"我不太喜欢海。海给我去死。"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
海神的三叉戟
吾之刃乃神之刃。
也就是神之武器，海神的三叉戟！
这玩意儿也算一种宝具啦。作为对攻击的加护与祝福另行显现的，就是这杆枪。
原本是可以操控所有海之权能的非常厉害的神造兵装......不过你不要过于期待啦。作为我的装备存在的这玩意儿在权能使用上受到了限制。一旦过度使用，话说哪可能用什么正经权能嘛！　会导致神核粉碎死掉的啦！

怪力 B+

篡夺之矛 A
通过攻击可以在无意间增强自已力量，削弱对手力量。

海神的偏爱 A
伴随着不死性质的绝对防御。概念防御。

『飞翔吧，吾之金色大翼』
阶级：A　种类：对军宝具
有效范围：1～50　最大捕捉：100人

Lapithai Caeneus
将自身的存在本身升华为宝具的对军宝具。
变身成传说中自己死时变化而成的"拥有黄金羽翼的鸟"，飞翔着向敌阵突击，给对方造成伤害。
"飞翔吧，飞翔吧，飞翔吧......！无论多远，我都能到达！对吧！——飞翔吧，吾之金色大翼！！"

『海神，凶猛狂暴大海啸』
阶级：EX　种类：对城／对海宝具
有效范围：1～70　最大捕捉：600人

Poseidon Maelstrom
无论地表还是空中都一视同仁，凭超质量的大海流粉碎对象。
本身已经是强大的攻击系宝具了，但如果是在水上或是水下这类有大量水存在的场合下，攻击力会进一步提升。
这是海神波塞冬拥有的大海权能一部分的有条件重现，原本效果范围应该有对国宝具，甚至超过对国宝具的级别。

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 C
无效化两节以下咏唱所反动的魔术。
无法防住大魔术、仪礼咒法等大规模魔术。

海神的神核 B
身为英灵的凯妮斯原本没有神核，但海神波塞冬给予了其灵基特别的恩宠。
作为稀有的特例，作为从者的凯妮斯拥有拟似神核，具备神灵从者，而不是英灵从者的灵格。

**关键弱点/明确限制：**
狂化 EX
作为暴虐的英雄凯妮斯在本次现界中具有特殊的狂化。
平时具有理性，但当怒火积蓄超过一定程度后，就会化作完全无法沟通的枪之暴风。

本身凯妮斯作为英灵在体力耗尽后会消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**曾经作为基尔什塔利亚·沃戴姆的从者。
厌恶、憎恨、嫌弃所有神性的凯妮斯之所以追随他甚至到顺从的地步，并非由于沃戴姆举世罕见的领导魅力。
因为沃戴姆将自己的想法，也就是「神代再编」的真相详细地告诉了凯妮斯。

将所有人类都变成神，重新编制神代——
也就是说，旧时代的诸神会尽数失去他们的状态。当然，希腊古老的诸神，以及凯妮斯愤怒对象的海神波塞冬也不例外！

「不错嘛，真是最棒的善后！」

凯妮斯高度赞同沃戴姆的想法。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
