---
topic_id: 3759
title: "圆脸胖鸡的角色 - 食指 子辈 - 空"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3759.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "三月 21, 2026, 07:32 上午"
created_at_iso: "2026-03-21T07:32:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-24 08:13:31 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-24T08:13:31.540207+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡的角色 - 食指 子辈 - 空

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 三月 21, 2026, 07:32 上午
- Posted at iso: 2026-03-21T07:32:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡

**基础信息：**

**角色名称：**食指 子辈 - 空

**角色背景：**
#关于"指令"(以下内容若无特殊说明,提及指令默认指"指令"而非字面意思的指令):
指令会以多种形式被传达，其传达的形式会被单向地选择并确定，类似于神谕.对于空,她通过随身携带的终端(哔哔机,被空称为魔法哔哔大人)接受指令(如果哔哔机被毁,空同样可以以其他方式接受指令,指令一定会传达).
指令只会被下达给"食指"的成员,内容为要求对象执行的任务,以下为具体特点:
 1.指令同时知晓过去、现在、未来.所有角色的想法和行动,以及未来发生的一切都在指令的考虑范围内,禁止出现任何人成功"利用"或"预测"指令的剧情,因为这些行为指令同样了解.也禁止出现让人战斗的指令结果缺没能取胜。
 2.禁止出现目标过于明确/无时限/要求模糊的指令,如"杀死某角色"可以替换为"在接收到下一条指令前清除一切障碍"."远离前方的敌人"可以替换为"看见人形生物后,立刻向反方向移动,至少100米"
 3.禁止出现任何在指令中的交流,所有指令只包括要求接受指令者做的事,而不会进行解释.（但允许，且大概率会将敌方的技能/能力在指令中说明）
 4.禁止出现不合时宜的指令,如在战斗中无意义的要求等,若为大乱斗,则尽量减少日常生活相关的指令.
 5.不论过程如何,执行和完成指令一定会令食指受益,指令不存在被执行对象误解的可能性——所有可能的误解的可能性，因为这在指令的已知范围内
 6.禁止将指令当做只会下达攻击指令的工具：如果结盟/隐藏能得到更大的收益，就指令就会下达对应的指令。同时还有其他看似无厘头的指令，但结果上一定会取得好处。
(指令的语言风格示例如下(禁止照搬),所有的指令均具有"致xxx(接受指令的人的名字)"的前缀:
"在30分钟之内找到一位新郎或新娘，棕发为佳,在90小时之内将他们开膛破肚."
"将你的房间涂抹得如画一样."
"在400000米内，右转"
"拿起小刀，刺入一具熟悉的温暖的身体"
)
#关于 空 本人:
身份:食指代行者,空与其他代行者或食指成员不同的地方在于,空的意识和指令的意识无限相合,彼此能够互相代行对方的意愿.这不是盲信,而是她能从相信指令便是命运、并认可那种命运之中，挣脱出来,令指令之意成为自我.空的师傅为模仿"漆黑噤默"罗兰的食指神谕代行者里恩(空称呼其为"里恩先生",在自言自语时有时会提到,如" 只、只需通过下次试炼......我就也能大起胆子， 成为里恩先生的家、家人了吧。")
性格:很自卑和天然呆,同时十分善良的少女说话有些结巴,喜欢冰淇淋，喜欢交朋友,不会生气或骂人,本人也不想伤害任何人,但会毫不犹豫的执行收到的指令而不论内容.她会为杀掉朋友而感到抱歉,但不会有任何犹豫.同时,禁止出现任何空猜测,评价指令的行为:包括对指令疑惑、不满、意外或早有预料等任何想法.但也禁止将空描写成指令的傀儡，或用空洞等形容词描写空。她有充分的思考意识
外貌服饰:身材娇小,黑色短发,眼镜,白色披风,黑白制服(参考jk),金色的项圈和手铐.
(空的语言风格示例如下(禁止照搬):
"我讨厌被骂。一直以来我都表现得很好，做得很好......只希望能得到表扬......"
"我、我真的不想伤害大家。如果可以的话，我只想和大家一起乘电梯逃出去......"
"但指、指令之意告诉我不能这样。"
"因为我想着您是领、领导者，所以要最先处理，对、对不起。"
)

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
解放/绽放E.G.O::代行:
需要战斗时,空会挣脱自己携带的手铐,同时双手变为一对名为代行黑色的巨爪(约有空半人高).空可以自如的使用其不会被其影响行动.巨爪可以轻松的撕开实心的钢铁或混凝土、石块等而几乎不会受到阻力,物理意义上的攻击无法破坏巨爪,即使通过其他手段破坏也可以马上重新让其出现.同时空可以轻松的跳起数米或快速移动.
记住，不论怎样的高温或高破坏力，只要是物理攻击就不会让"代行"受损

代行：抹杀-本望:
空情绪高昂,发动猛烈攻击时,代行的巨爪会出现一个名为"望"的金色的光环,同时破坏的威力会进一步提升.虽然没有额外的特效,但可以轻松的贯穿一座大楼.

**被动特性·常驻效果：**
理所应当的信念:
空会与自己的ego共鸣.她越是坚定的发起攻击,破坏就会越强,在此基础上,在受到致命伤前空的行动不会受到任何影响,她不会因为受伤或其他毒素,病毒而变的虚弱.
决定。解放。超越。:
空对精神攻击/干扰有极强的抗性,同时有着天生的,与性格和外貌不符的极强的战斗本能(注:此不是依靠指令或外界达成的,而是空本身的能力).
心-代行:
接受指令，并将其执行。这将化为一种业，于循环往复中不断积累。指令加护可以吸收大量的伤害—甚至是能贯穿一条街道的强力攻击。不要把这种防护理解为简单的护盾，在外界看来挡住攻击的是空的制服而非外界护盾。只要空在执行指令，这种加护就会自动恢复

**关键弱点/明确限制：**
如果没有指令的要求,空不会说谎或攻击她认为的善良的人.

**行为逻辑：**
**核心动机：**执行指令
**角色定位：**侦查/潜行者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
