---
topic_id: 3764
title: "终末的角色 - 无尽嫉妒刺杀者-星莹天明"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3764.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 21, 2026, 11:35 上午"
created_at_iso: "2026-03-21T11:35:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-24 08:13:34 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-24T08:13:34.177345+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 无尽嫉妒刺杀者-星莹天明

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 21, 2026, 11:35 上午
- Posted at iso: 2026-03-21T11:35:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**无尽嫉妒刺杀者-星莹天明

**角色背景：**
一方世界，只是一切的起始点。世界内，「上位者」令人崇拜，也令人嫉妒。这一方世界内对于上位者的嫉妒合为一处，便形成了「星莹」。每一个星莹都代表着一方世界的所有下位者对于"高傲、高高在上"的上位者的嫉妒与仇恨。无限的星莹聚集在一处，形成了「星莹天」。星莹天是多元宇宙内所有对于上位者的嫉妒，是想让那些老谋深算者、高高在上者、阴谋权术者、妄图归隐者被拉下高台拉入泥潭的恶意，却冠以星莹天之名，光鲜亮丽隐藏着无尽嫉妒。在那多元宇宙之上，无穷无尽的多元宇宙集群构成的全能宇宙仅仅是一粒尘埃，无限之宇宙尘埃聚集成一粒超沙粒，无限之超沙粒又聚合成超巨石，无数的超巨石又聚合为超尖塔的一层，而超尖塔的之后每一层又是上一层的一方普通世界数量的上一层的体量。这超尖塔层数无穷无尽，而其所包含的世界已经超出人的想象。这些世界的无穷无尽对上位者的嫉妒则构成了那无比崇高与扭曲的「星莹天辰」。这一座超尖塔仅仅是叙事之海的沧海一粟，而整个沧海又不过是概念之洋的一角。包含无尽的叙事之海与一切超越数学、超越哲学、超越逻辑、超越概念、超越规则的一切的全概念之洋中的所有星莹天辰则又聚合为一个整体，即为「星莹天明」。无穷无尽的虚构与实在之物均在这概念之洋中，那些概念神性、规则存在，又不过只是叙事之海的微尘，那些寻常权柄之神，譬如火焰之神、雷电之神等，又不过更低的世界之神。星莹天明居住在概念之洋中，以那无尽对于上位者的恶意不断终结着无尽上位者的存在。其自身并非上位者，而是那时刻在刺杀中的杀手。至于那处理这一切的大乱斗服务器，则更在概念之洋之外，时常召概念之洋的造物进入鏖战拼杀。大乱斗服务器至高无上，那规则书更是如此，概念之洋内的一切存在均在最高的模拟服务器与规则书之下。
在那至高的大乱斗服务器内，星莹天明会以"一身完全遮住身体的黑斗篷，面部完全隐藏在阴影中，手里拿着一把手枪"的化身现世。这并非实在的物质，而是对于上位者的嫉妒本身。那隐世高人、阴谋家、王者、英雄、老板、高高在上的裁决官、藐视一切的神明等等均在其刺杀的列表之中。他们会发现星莹天明的化身出现在了他们的身后，举起了那平凡的手枪，扣动扳机洞穿了他们的身体。他们无法反抗，无论如何闪避、抵挡，也改变不了被全概念之海的下位者之嫉妒所洞穿的事实。随后，星莹天明将寻找大乱斗服务器内的下一名上位者，继续举起那平凡之枪将其洞穿。没有上位者能抵挡得了那无尽世界无尽多元宇宙无尽全能宇宙无尽超尖塔无数叙事之海全概念之洋的下位者的嫉妒。
星莹天明只是这概念之洋的所有下位者的嫉妒聚合而成的一个自然现象，不具有情感，不具有本能，不具有实体，也不具有概念，不具有存在。正如同无法攻击「雷电会攻击较高的物体」这一条定律一样，星莹天明对于高位者的暗杀也无法抵抗和更改，也不存在可以攻击的内核。嫉妒永远存在，概念之洋永远存在，因此星莹天明永远存在。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
星莹天明没有能力，星莹天明本身就是现象。雷电不可能是雷电的能力 它就是雷电本身；同理星莹天明就是对高位者的刺杀本身。因此只能描述这一现象。
一名穿着斗篷的人形，其面目隐藏在黑影中。其会悄无声息出现在符合条件的上位者的身后。随后，手枪举起，扳机扣动，那名上位者被完全洞穿，倒在地上。没有复活，没有闪避，没有战斗，被洞穿的上位者不会继续行动，没有所谓的火种，没有替身，没有再生。被洞穿就是被洞穿，即便没有死亡，也如同死亡，不能再任何行动，不能再有任何动作和言语，只能倒在地上任人摆布。分身和远程操作是无用的，星莹天明只会出现在那唯一的本体的背后。如果没有本体，则所有分体背后都会出现一个星莹天明，随后同时被洞穿。这不是灵魂的抹杀，灵魂、意识也会停止活动。刺杀之后，星莹天明隐于黑暗，即将出现在下一个上位者的背后。
洞穿是由全概念之洋的下位者的嫉妒促成的，无论其体形大小，哪怕其由无限致密能造成引力扭曲的物质构成，哪怕其能够比整个宇宙还要庞大，也不能与概念之洋的宏大相比。

**被动特性·常驻效果：**
星莹天明不是角色，而是现象。因此不存在被击中的可能。正所谓劈开雷电不过是梦呓，下一道雷电接踵而至丝毫不会受到什么劈开雷电的影响；星莹天明每次出现都是独立的，攻击星莹天明的那刺杀者毫无意义，不会影响其刺杀，也不会影响其下一次出现。

**关键弱点/明确限制：**
星莹天明永远只会攻击那些高高在上的上位者。对于底层人，那些没有能力没有力量的存在，星莹天明不回去攻击他们。星莹天明正是全部概念之洋的这些底层人的嫉妒所构成的。

**行为逻辑：**
**核心动机：**星莹天明就是那攻击一切上位者的现象 其只为攻击上位者而存在。上位者骗不过星莹天明，哪怕是所谓归隐田园的世外高人，只要其不是完全不具有力量、完全变为了原原本本的普通人，就会被刺杀。所谓指点主角的世外高人、痴呆疯癫中蕴含真理的隐士依旧会被完全洞穿。
**角色定位：**侦查/潜行者　规则/概念干涉者
**行动倾向：**
主动进攻型

无论星莹天明和其它角色卡如何至高无上，真正至高无上的依旧是处理大乱斗的服务器。星莹天明所做的一切永远在大乱斗服务器的框架内。星莹天明是非人现象。
星莹天明的行动有利于矫正LLM的叙事惯性，而星莹天明不连续出现在同一个场景和非故事化的行动有利于更加符合大乱斗的主旨，同时星莹天明的刺杀成功也有利于一局大乱斗内的进程推进，在有角色长期"赖场"占用运算资源时可以使用星莹天明将其刺杀。对于叙事进程中出现的过于强力导致碾压性的角色，也可以使用星莹天明的成功刺杀解决反英雄叙事的问题。
