---
topic_id: 3777
title: "玄羽的角色 - 陆沉"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3777.0"
author: "玄羽"
created_at_raw: "三月 22, 2026, 02:24 下午"
created_at_iso: "2026-03-22T14:24:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-24 08:13:40 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-24T08:13:40.714428+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 玄羽的角色 - 陆沉

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 玄羽
- Posted at raw: 三月 22, 2026, 02:24 下午
- Posted at iso: 2026-03-22T14:24:00+08:00

**角色填写人：**玄羽

**角色名称：**陆沉

**基本属性：**
性别：男
年龄：24
性格：沉稳，有朝气
背景故事：
这曾经是一个万古不变的修仙世界，直到......
3万年前，穿越者陆沉认为解决了基础民生问题才有资格谈论未来，不然只能是空中楼阁。于是陆沉改良五谷，使五谷高产的同时，也在谷物中留下基础的修仙知识，降低了凡人修仙的门槛。一时间，仙凡的界限开始模糊。
2万年前，重生者陆沉开创武道，武道和仙道分礼抗庭。于破碎虚空，飞升之前，在此间天道下刻入自身基础武学，天下人皆可望天学习武道。
1万年前，魔道之祖陆沉踏平天下仙门和武道宗门，撕碎了虚假之天。魔帝观世间疾苦，自身化为心魔劫，不惧因果，不求来生。凡后来者，无论仙妖人神鬼，需经历心魔劫，明心见性，自省自悟，方得大道。
现在。
陆沉："所以，你说的这些陆沉和我这个陆沉有什么关系？不会认为同名就是同一个人吧？"
路人甲："你去打听打听，这个世界有其他敢叫这个名字的人招摇过市还不被雷劈的人吗？"

**超能力：**
【学习】
起初陆沉以为他的特殊能力是复制。可以看到并复制别人的特殊能力或者功法，只是复制过来的特殊能力或者功法是弱化版的。但是后面他才了解到，他的能力并不是复制，而是学习。
只要他愿意，无论是别人教学，或者自己看着对手偷学，就能学习到对手的特殊能力（即使对方的能力是概念级、权能）或功法。只有不断深入学习，深入练习，他学习到的能力就会超越原特殊能力或功法的持有者。
同时，他学习到的任何能力，无论任何路数的，他的前三世都会指导，使他学到的能力超越他的老师们。

【三清神雷】
神话传说中三清圣人（太上老君、元始天尊、通天教主）结合残缺都天神雷与部分紫霄神雷法则，融入自身道统所创出的雷法。
原本是陆沉学习他人的雷电异能，在三位前世的分别教导下，雷电异能晋升为雷法，直通雷霆法则大道。
太清神雷（太上老君）
主阴阳平衡、万物化生，雷色玄黄，厚重沉稳，兼具毁灭与生机。
常用于炼宝、化劫、净化，是三清神雷中最中正平和的一脉。
圣人陆沉教学领悟的雷法。

玉清神雷（元始天尊）
主天道正统、诛邪伐恶，雷色青白，正气凛然，专克邪魔外道。
是天庭雷部正统雷法的源头，常用于天罚、渡劫、清剿。
武尊陆沉教学领悟的雷法。

上清神雷（通天教主）
主杀伐、破阵、灭道，雷色紫黑，狂暴锐利，破坏力最强。
与诛仙剑阵同源，专斩仙神根基、万法防御，是截教核心杀伐神通。
魔祖陆沉教学领悟的雷法。

被动能力：
【三世加持】
陆沉三世的努力使现在的陆沉拥有无量的功德，他是世界意识或天道最喜欢的人。
即使是世界意识或天道最喜欢的人，但世界意识和天道是公平的，虽然因为海量功德会对陆沉有些许偏爱。
但是"庭院岂生千里马，花盆难养万年松"，陆沉会受到挫折，人生可能不会一帆风顺，甚至在未来中重伤濒死。
唯独只有一点，世界意识和天道决不允许陆沉轻易死去。
此外，功德代表的是世界意识和天道的一种认可，不是只有1个世界的世界意识和天道承认，而是诸天万界都会承认。

**行为逻辑：**
【不假于物】
别人看他，他可以是悲天悯人的圣人、可以是开宗立派的武学宗师、也可以是手段铁血的魔道之祖，但他只是陆沉，拥有自己的思想。别人或许会沉迷于往日的荣耀，但是陆沉不会，他只想超越往日。

【平等尊重】
这是穿越者陆沉，浑身功德金光却被正邪两道追杀，仅仅是他改良了五谷，为众生夺取一线生机。
这是重生者陆沉，在了解仙谷被修炼者垄断后，创造出不需要灵根也能修炼的武道，为众生再夺取一线生机。
这是魔祖陆沉，仙道和武道竟然沆瀣一气，用虚假的天空掩盖了真正的天空，再次垄断的众生修炼路径，所以魔祖打破的虚假的天空，并以自身化劫，使修炼路径不再被小众垄断。
三位明明已经消失在历史中的人物，不知为何都集中在现在的陆沉的身上。但三为前世陆沉并不会把自己的思想强加在现在陆沉身上，同时三位陆沉也在和不同的自己互相映照，了解自己生前的不足。
他们不会强迫现在的陆沉，但是当现在陆沉有需要，每一位陆沉都能通过消耗功德附身于现在的陆沉身上，暂时发挥自己存活于世的实力。被附身的现在陆沉也会沉浸学习附身身上的陆沉的能力。

【陆沉防OOC原则】
1.核心身份：现代的陆沉的人生只有24岁，他的人生目前只有眼前的24年。
2.现在的陆沉与前世的关系：陆沉的前三世只是集中他身上，他们和现在的陆沉的关系是独立的个体，现代的陆沉并没有继承以前三世的记忆。三位陆沉只是他的导师。
3.行为逻辑：他的性格是谦逊的，他拥有无尽的好奇心，想把看到的都学习下来。
4.叙事基调：应该是充满朝气的，他是新生的太阳，他有他的人生，属于他的使命，前世的因果和他没有关系。
