---
topic_id: 3835
title: "Justfish的角色 - 洁书语"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3835.0"
author: "Justfish"
created_at_raw: "三月 26, 2026, 09:46 上午"
created_at_iso: "2026-03-26T09:46:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-28 05:26:33 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-28T05:26:33.602265+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# Justfish的角色 - 洁书语

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Justfish
- Posted at raw: 三月 26, 2026, 09:46 上午
- Posted at iso: 2026-03-26T09:46:00+08:00

**角色填写人：**Justfish

**角色名称：**洁书语

洁书语生活在既视感之中。
她第一次在襁褓之中睁开眼时，看见的便是熟悉的人，熟悉的灯光，熟悉的天花板。
她每次刚想要说话，就会因为对要说的话过于熟悉而闭嘴。
因为她好像已经那样说过一遍又一遍了。
她不知道该怎样表达这种感受，于是一直沉默，一直沉默。
她的双亲一度以为是先天缺陷，导致他们的女儿无法说话。
直到她将要第一次进入学府的那一年的那一天时。
她第一次开口说话之前，她便已经知道了双亲会对她的第一次发言做出怎样的表情。
那不是常规意义上的惊讶或惊喜，而是一种复杂的，难以言喻的神态，像是见鬼了。
只因她说的第一句话是："明天不要出门，会死。"
虽然说的话很诡异，但双亲还是为了庆祝她第一次说话而在家里办了一次庆祝派对。
看着这熟悉的画面，她这样想：至少确实没出门。
不过即便是在这之后，她仍然只会偶尔说一些很吓人的话。
虽然暂时没啥大问题，但双亲确实认为她这样会没法在学府里交到朋友。
双亲决定让她多多接触网络上的娱乐视频，也许能改善她这种惊世骇俗的说话方式。
至少，再怎么抽象也总比现在这样好吧，他们是这样想的。
洁书语自然没意见，毕竟那些东西她早就熟悉不过。
好消息是，她确实从网络上了解到了什么是"既视感"。
坏消息是，她似乎早就知道了。
按视频的说法，既视感是一种神经异常现象，通常是记忆系统对相似常见产生误认。
她并不太认同，因为这显然无法说明她从小就出现这种情况的原因。
于是她又熟悉了什么是"预知"、"全知"。
然而这些东西显然更不靠谱。
如果是预知，她不会这么熟悉。
如果是全知，她还没那么厉害。
到头来，还是既视感这个词最能归纳她的情况。
直到她在学府中的某天晚上，熟悉地看见了远处像是在做电焊一样的光效。
她看着熟悉的黑衣人和一个穿着奇怪制服的家伙像是视频里那样在互相扔特效。
而她恰好从这些特效之中路过。
原来如此，果然是这个世界有问题。
她对这个世界是如此熟悉，以至于差点忘了。
原来这个世界还有异能这么个玩意。
■■■嗯？地上这个文件有点眼熟。
让我看看。
尊敬的既视者：
欢迎您的第■■■■■■号永在世界的入住，这个世界的特异点刚刚被您确立为"异能"。
由于这个商标已经被人注册过了，您虽然可以继续使用，但需要提交大概5%的世界特异产出作为税务。
如果不知道怎么提交也没有关系，每100个该世界标准时长，我会亲自上门收获。
您亲爱的邻居。

洁书语第一次体会到了疑惑的感觉。
世界真相似乎还没有一个娱乐视频有趣。
[close]
