---
topic_id: 3884
title: "小兵的角色 - 齐格鲁德（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3884.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "三月 27, 2026, 11:48 下午"
created_at_iso: "2026-03-27T23:48:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-30 08:44:43 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-30T08:44:43.806301+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - 齐格鲁德（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 三月 27, 2026, 11:48 下午
- Posted at iso: 2026-03-27T23:48:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/5/57/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_213.png)

**基础信息：**

**角色名称：**齐格鲁德（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Saber。「沃尔松格传」中被称颂为「战士之王」的大英雄。他那悲剧结局中的数个桥段被改编，最终作为「尼伯龙根之歌」，在整个世界中广为流传。
另外，他与齐格飞是否为同一人物尚未可知。不清楚究竟是哪一方打倒了传说中共通的邪龙，也有可能是两人均打倒了「不同的」龙。

身高／体重：178cm·79kg
眼镜是睿智的结晶。

性格一本正经不懂变通。戴着他所在时代本不该存在的眼镜。本人曰，这才是睿智的结晶，还说，是通过吞噬龙的心脏才获得的东西。基本上是合理主义者，之所以会为父报仇，也不是出于亲情，而是基于义务感。对待任何人的态度都有些冷淡，至少表面上几乎看不到任何亲爱的情感色彩。但如果他奋不顾身保护他人，那就是他对「那个人」寄予了自己信任的证明。

齐格鲁德从预言者格里泼尔那里知道了关于自己将来的预言。因此，在事先知晓了自己将会与布伦希尔德邂逅的他下定决心，无论那位女武神多么美丽，也绝不会爱上她。
然而，他那冷静的预言被颠覆了。生来第一次感受到爱的无感情青年就像是忘记了今后将会面对的悲剧，沉溺于与女武神的爱恋之中。
......最终，他沦落到死于所爱女人奸计的屈辱下场。然而，齐格鲁德感到了爱。学会了炙热到疯狂，不允许任何背叛的火焰般的爱。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
『破灭之黎明』
阶级：A　种类：对人宝具　
有效范围：1　最大捕捉：1人

Gram
具备太阳属性的同时，也作为魔剑成立的稀有宝具。
据说由祖先奥丁赐予的这把剑，是不仅会选定王，同时也寄宿着荣耀、嫉妒、破灭、宿命的稀世武器。
在此处被选为普通武装。

原初之卢恩（战士）B
拥有北欧的魔术刻印·卢恩。
受布伦希尔德的教导，具备可作为Caster被召唤的实力。

龙种改造 EX
通过吞下龙的心脏从而实现的究极自我改造。
形成了身为龙种的魔力炉心，虽为从者，却几乎可以完全独立行动。

睿智的结晶 A
本是他所在时代不该存在的魔导具。
是吃下龙的心脏得到的睿智结晶化之后形成的。
自生前起就会在不必要的情况下也随身佩戴，但戴进浴室时会不太方便。
尽管交给其他人佩戴也能发挥相应效果，但其他人却会因那庞大的情报量而严重头疼。

『坏劫之天轮』
阶级：A+　种类：对城宝具　
有效范围：1～50　最大捕捉：1～900人

Bolverk Gram
原本作为对人宝具的格拉墨（Gram）的全力解放。
齐格鲁德并不是用剑释放出能量，而是在引出剑的力量之后进行投掷，作为「对城」宝具使用。
本人表示自己觉得「投掷的效果更好」。
被投掷的剑发散着火焰直击对象，然后齐格鲁德用拳全力将格拉墨打入目标。

波尔维克（Bolverk）的意思是「引发祸事之人」，也就是他的祖先奥丁的别名。
"绝技准备。太阳魔剑啊，用你的身躯掀起破坏吧。——坏劫之天轮！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 A
A等级以下的魔术悉数抵消（Cancel）。
事实而论，现代的魔术师无法给齐格鲁德带来威胁。

骑乘 A
除幻兽/神兽等级之外，能够自如的驾驭一切兽和骑乘物。

神性 B
大神奥丁乃是其人的先祖。

**关键弱点/明确限制：**
布伦希尔德到来：在第十回合/第十轮开始布伦希尔德会降临在随机位置向齐格鲁德所在方向飞去，碰面后布伦希尔德会当场和齐格鲁德战斗。若无人干涉结局一定是二人同归于尽消散。
布伦希尔德："我一定会杀害......自己喜欢上的人......就像比任何人都深深爱着的那个人......"
齐格鲁德："布伦希尔德......吗。她打算用杀意来证明爱。尽管这很令人高兴，但遗憾的是假如死去，就无法证明在下的爱了。必须在保证在下生存的同时证明爱才行。真难啊。"

本身齐格鲁德和之后出现的布伦希尔德作为英灵在被击杀后会消散（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**无论同伴是男性还是女性，只要是值得「信任」的人，应该不难沟通。

和库·丘林等人一样，是「不执着于第二次生命」的英雄。
他之所以会想要愿望，恐怕是为了那无法实现的「重逢」，在通常的战争中，想强制命令他应该是非常困难的。
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**
主动进攻型
