---
topic_id: 3908
title: "圆脸胖鸡Ovo的角色 - 圆脸胖鸡"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3908.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "三月 28, 2026, 06:49 上午"
created_at_iso: "2026-03-28T06:49:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-30 08:44:52 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-30T08:44:52.589820+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡Ovo的角色 - 圆脸胖鸡

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 三月 28, 2026, 06:49 上午
- Posted at iso: 2026-03-28T06:49:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡Ovo

**基础信息：**

**角色名称：**圆脸胖鸡

**角色背景：**
"连全知者也有不曾了解的最深奥的秘密,而承认自己愚蠢的人才会在旅途中探寻真正的真理"
小型飞船内,蓝色长发的少女在驾驶座上将一片薯片塞入口中.
万里之外的星球上空,威力足以撕开地幔的能量武器将要为银河抹去一颗行星.
「The Tower」
薯片被咬断,少女用舌间戳了一下剩下的半片,然后闭上眼睛.
她"看到"了那支舰队,从武器蓄能,到发射——或者说即将发射.随后光消失了,没有任何东西被射出.
"呜啊~这个咱喜欢哎!"
懒得坐直,就用脚尖点了一下打开飞船舱门的按钮,大概估计了一下脑海中那一幕发生的方向,她整理了一下有些皱的黑色皮革,然后将右手搭在左肩,以一个自认为很帅的角度甩了出去.
"释放吧...「The Tower」!"
蓝色的虚影,比她那艘飞船还大的虚影凭空出现,有心人会发现那与先前的能量武器如出一辙——除了上面多了很多看着就很中二的花纹.
同样的光芒开始蓄能,然后发射.她没有再去看,虽然说她也看不到万里之外就是了,而是转身回到座椅上躺下.
"又一张卡...哼哼,咱运气真好吧"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
「大奥秘库」:
当一次攻击,技能或能力发动(魔法性,物理性,概念性等均可)如果圆脸胖鸡「大奥秘库」有剩余的位置,其会被完全吸收——即不产生任何效应.随后圆脸胖鸡的奥秘库中将记录对应的能力.圆脸胖鸡会知道关于这一能力的所有细节,并可以选择读取和观看被记录者释放能力的场景.
「大奥秘库」初始有22个空位,分别对应22张大阿卡纳.当记录时,优先记录在对应正位含义相性最好的位置中.如"停止时间"一能力对应了「The World」整体性,完整的含义相符,优先记录在「The World」的位置.如果「The World」的位置记录了其他能力,则随机分配.
圆脸胖鸡可以将「大奥秘库」中记录过的任意能力重新复现而不需要前提条件(如,必须濒死才能发动的能力等,可以直接释放).
如果「大奥秘库」记录的能力为纯粹的物理攻击,如巨人的一拳,或电磁炮,等完全依靠科学手段,符合基本规律的非魔法非概念效果,则进行复现的时候会将释放这些攻击的部件以蓝色虚影的方式体现,如拳头,炮管等,威力不受影响.如果原攻击存在实体,则虚影同样存在实体.
复现「大奥秘库」记录的非物理能力时,除了按照原本的表现形式复现,还可以以一个(或多个)蓝色魔法阵的形式复现,同样不影响威力和效果,但看上去更帅——圆脸胖鸡也更喜欢这样做.
在记录强力攻击后,圆脸胖鸡往往会重复释放她喜欢的强力攻击来狂轰乱炸,在压力很小时,她会优先使用那些看上去更帅的效果而非绝对强力的效果.
注:针对一类效果,首次记录是强制的,后续也可以记录以吸收攻击和效果或不进行记录.如敌人使用冲锋枪扫射,则第一颗子弹一定会被记录,如果圆脸胖鸡想,也可以消耗第二个,第三个位置记录后续的子弹,如果不想浪费位置,也可以不记录后续.
注:大乱斗中,整个大乱斗全场前期所有强者的试探性大招全部吸走而不产生效果,直到22个位置被填满.
「小奥秘库」:
4套圆脸胖鸡的装备库,即使这些武器的效果往往和「大奥秘库」相差甚远,但她很享受用这些.所有的装备为以蓝色调为主的风格,并有一些额外的装饰.虽然外貌不同,但实际防护和攻击强度都相同,均可以轻易单人摧毁平房,也不会影响行动,圆脸胖鸡可以随时瞬间切换装着的装备套组.
「宝剑」套组:右手铳枪,左手大盾,披风,金属板甲.
「权杖」套组:双手长弓,短裙,高跟鞋.
「圣杯」套组:左手长枪,右手长刀,布衣.
「星币」套组:双手匕首,皮革护甲和手套.

「反转-正位/逆位」:
登场后,首次死亡前,圆脸胖鸡处于「正位」状态,性格较为随意,在没有威胁的情况下不会主动战斗,更倾向于悠哉的看乐子,绝不会表现出负面情感或受精神效果影响.
首次死亡后,圆脸胖鸡将在安全位置完全再生并重生,进入「逆位」,并长出类型猫头鹰的翅膀.她的内心中将充斥愤怒,贪婪,绝望,憎恶四种情感,并表现出精神上的痛苦.她会无差别的进行攻击所有其他角色,并倾向于使用强力而非帅气的攻击手段来洗地.
在进入「逆位」状态后,除了可以继续使用和记录「正位」状态的「大奥秘库」以外,还将解锁使用「逆位」状态的「大奥秘库」,此时「大奥秘库」将重新获得22个额外的位置,并匹配优先按照大阿卡纳的逆位含义而非正位.

**被动特性·常驻效果：**
「愚者」:
根据正/逆位状态,圆脸胖鸡可以感应到所有人强烈的正/负面情绪,并精确的感知对方位置.情感更强烈时,还可以感知对方的记忆,身体状态等更多信息.

**关键弱点/明确限制：**
「大奥秘库」针对一类效果的首次记录效果为强制触发,即使该能力的攻击对象为敌人等,只要是出场后,且强度大于步枪的前22次攻击都会被吸收.

**行为逻辑：**
**核心动机：**旁观,寻求知识(正位)
发泄痛苦的疯狂(逆位)
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
机会主义型

互动原则(正位):
圆脸胖鸡更倾向于通过沟通解决问题,或是跑路——她觉得战斗是很麻烦的事.如果有人不打算攻击她,她很愿意和对方呆在一起.
