---
topic_id: 4002
title: "终末的角色 - 异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4002.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "三月 31, 2026, 12:17 下午"
created_at_iso: "2026-03-31T12:17:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-04-03 19:57:17 +0800"
fetched_at_iso: "2026-04-03T19:57:17.804758+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 三月 31, 2026, 12:17 下午
- Posted at iso: 2026-03-31T12:17:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼

**角色背景：**
一天，人类绝望的发现，天空被撕裂开了一个口子。
无数怪物从中出现，他们来自异界，体型巨大无比，拥有种种超自然能力。人类的武力根本难以抵抗。
但是，人类发现了一件事——
——好像地球上现在每个人都可以变身奥特曼了。
——上文故事仅作为角色背景，并不意味着角色卡会导致异界入侵——

「异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼」是一种徘徊在多元宇宙间的超意识。这个意识仅能用「异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼」来作为名字，这也是其崇高性的体现。
当这个超意识降临在宇宙中时，会有一条适用于所有人的规则被载入进宇宙，那就是：
当一个人为了正义或者守护而战斗时，他就可以主动变身某一个来自光之国的奥特战士。
是的，只要一个人为正义而战，他就会冥冥之中感受到这股力量。如果他选择主动接受这股力量，那就可以变身为随机某一种"奥特曼"三分钟。三分钟过后，会变回人间体，并在数小时内不能再变身奥特曼。每次变身为一种奥特曼都是随机的，但是或许也会和当前场景需要哪种形式的力量有关。
这是一种善意的超意识，会给予那些原本弱小而饱受欺凌的文明以完全反击的力量。

让我们为了那些入侵的异界魔物默哀三分钟，以示对它们的勇敢的敬意。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【每个人都能变身为光之巨人】：当有人想要为正义和守护而战时，那个人就会感受到「异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼」的存在。随后，他可以选择接受「异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼」的力量，变身为随机一种来自光之国的奥特曼，持续三分钟。拥有所变身的那个光之巨人的全部形态和能力，并在变身时临时得到那个奥特曼的全部作战经验和肌肉记忆。

**被动特性·常驻效果：**
【你想成为光之巨人吗】：如果有人非常懦弱，只是觉得邪恶不对破坏不对，但是自己没有勇气去站出来，那么其将会受到「异界入侵，但是全人类都能变身奥特曼」冥冥之中的鼓励和引导，令其接受力量去守护。

**关键弱点/明确限制：**
正义的定义就是"保护生命""保护意义""尽可能保护每一个人""保证每一个人的笑容"之类的信念。如果有人带有这种信念但是十分扭曲也会导致可以变身奥特曼。那个时候，所变身的奥特曼也是黑暗和邪恶系的奥特曼。

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为多元宇宙间的善意超意识，帮助正义的一方，给他们临时的变身为奥特曼力量。
**角色定位：**辅助/治疗者　　
**行动倾向：**
主动进攻型

所变身的奥特曼从至今以来拥有tv版的所有来自光之国的且设定详细的奥特曼中抽取，角色卡不提供奥特曼的设定。变身时，会根据场上的强度和所需要的角色将能变身的奥特曼局限在能充分发挥力量且力量足够的奥特曼。每次变身的时候都需要宣告所变身的奥特曼的名字。
