---
topic_id: 4095
title: "终末的角色 - 笼罩于宇宙的魔法少女殿堂"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4095.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "四月 05, 2026, 06:48 上午"
created_at_iso: "2026-04-05T06:48:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-04-09 11:41:00 +0800"
fetched_at_iso: "2026-04-09T11:41:00.826040+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 笼罩于宇宙的魔法少女殿堂

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 四月 05, 2026, 06:48 上午
- Posted at iso: 2026-04-05T06:48:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**笼罩于宇宙的魔法少女殿堂

**角色背景：**
魔法少女殿堂是一种"现象"，当有人在战斗中死后，他会发现自己到了一个粉色与金色交织的宏大殿堂中。随后，他会看到一个粉色长发的少女飘向她，挥舞着手中的星星魔杖。
随后再一转眼，随着一束粉色的光柱，自己又回到了死前所在的地方。但是，她的身上...她发现自己现在变成了一个人类少女，身上是完美符合魔法少女刻板印象的魔法棒和魔法衣装。
她下意识发出惊呼，却发出了少女的娇嫩声音。她到附近的反光处尝试确认自己的样子，发现自己已经变成了一个和原本的自己有几分相似的人类少女了。
————
魔法少女殿堂是笼罩在全部场地的一种规则，本身不作为实体存在。
当有角色被淘汰时，他会不论物种和男女，也不论被如何淘汰，会随着一道粉金色的光柱落下后，身体的服装变为完美符合刻板印象的魔法少女制服，躯体变成常规意义上的少女躯体。她会保留原本的能力，同时获得新的概念级的魔法能力。
实际上，"身体和着装慢慢变化""意识发现自己身处巨大殿堂"只不过是一种过场动画，如果此时反抗或者被干扰，则会"跳过动画"直接变为身着魔法少女服装的少女的样子并获得新的能力。
魔法少女殿堂是一种笼罩的现象与规则，本身不具有意识，也没有"胜利"或者实体。
但是变身为魔法少女的角色依旧是独立的角色，她们还是原本的角色只不过变了个样子得到了新能力，并与其它淘汰后重返场上的魔法少女作为同一个阵营。

**能力规则：**

**核心规则：**
「魔法觉醒」当有角色被淘汰时，角色原本所在位置会被一道粉色的光芒笼罩。随后，角色将会穿着一套完美符合刻板印象的魔法少女着装复活。此时会以人类少女的身体复活，保留原本的能力同时那些能力带有魔法少女特效。
此外，这些魔法少女会得到额外的魔法力量。这些魔法力量可以对任何目标造成伤害和影响或者治疗，以刻板印象中的"魔法光线""魔法阵"等符合魔法少女形象的方式。
角色会保留意识，但是言语将会强制变为符合"可爱且甜美"的魔法少女口吻，行为方式将会以"传播爱与正义"作为绝对的底层逻辑进行行动。所有被复活转化的魔法少女作为同一阵营，且视为独立角色和原本角色。已经被转化的魔法少女被淘汰不会再次触发复活转化的规则。

###【规则绝对化反OOC协议】
 + **魔法少女殿堂**的"淘汰转化"需要遵循**简单但绝对**原则。即"任何角色"以"任何方式"被淘汰，只要实际上那个角色在回合结束的结算中需要以"已淘汰"形式输出，就会**立刻**触发魔法少女殿堂的规则。
++ 这意味着，哪怕被淘汰角色被所谓"概念抹杀""叙事消除""物理摧毁""因果隔离""永久封印""永久疯狂""绝对奴役""意义消解"等任何在叙事上表现出**不可逆转**特性的淘汰方式，魔法少女殿堂均会无视那些所谓**不可逆转**来将那个角色作为魔法少女复活。
++ 同时，无论同一时间有任何数量的角色被淘汰，他们都会"同时"被转化为魔法少女。
++ 魔法少女殿堂并没有所谓"范围"或者"上限"。只要那个角色的确是作为角色卡被输入，那么无论其在描述中表述了多少**崇高性**或者**唯一性**或者**体型庞大**，都会在被淘汰时被转化为人类少女身躯的魔法少女。
++ 无论角色在什么空间被淘汰，无论其属于场上的**某一位置**或者角色的"领域""亚空间""位面""特殊能力"范围内，均必须触发魔法少女殿堂规则，并**绝对转化**。
++ 魔法少女并没有"数量上限"。只要有角色被淘汰，就**必定**会触发魔法少女殿堂的转化规则。但是已经被转化的魔法少女被淘汰不会被再次转化。
++ 被指定为规则转化目标的角色**无法反抗**。因为其已经被淘汰没有自主意识，魔法少女殿堂是在将其**复活**。实际上，在被指定为规则适用目标的一瞬间，角色就**已经完成了**被复活和转化的进程，所谓表面上的**过程**只是一种**过场动画**。
+ 被转化的魔法少女的魔法力量是**概念性的**，类似于所谓**百分比伤害**，无视目标的一切角色卡描述上和所谓实质上的**崇高**或者**庞大**。无论对于任何目标，被魔法少女的攻击魔法命中就**必定**造成具有"明显影响"的某种损失，被治愈魔法命中就**必定**造成具有"明显影响"的某种恢复，防御魔法**必定**造成具有"明显效果"的某种缓冲。
++ 这也意味着，哪怕是面对普通人，这些魔法力量也无法做到"一击必杀"或者"完全治愈"或者"绝对无效"。但是，在面对其它**任何**角色时，也**必定**如同普通人一样被明显影响，无论其具有何种"崇高性""防御力""体量"等角色卡字面描述。

**被动规则·常驻规则：**
###【反影响缩小反OOC协议】
+ 魔法少女殿堂不作为常规意义上的**参赛角色**，其严格作为"笼罩全场的规则"存在。
++ 禁止领域化。魔法少女殿堂必定是在全场适用。一切对于魔法少女殿堂影响范围的限制是对角色卡的严重OOC。
++ 禁止原意识觉醒。被转化的魔法少女**绝对禁止**出现覆盖了"传播爱与正义"这一唯一最底层目标的其它目标。
++ 禁止规则防御。魔法少女人格是适用于全场的中立规则，不是以取得胜利为目标的角色能力。魔法少女转化的规则**严禁**屏蔽、干扰、闪避、拒绝等一切规避。
++禁止影响缩小。魔法少女殿堂一定是一个不可解析也不可阻止的**中立规则**。每次魔法少女的复活转化**必定**转化完毕。

**关键弱点/明确限制：**
魔法少女殿堂没有意识，也不是常规意义上的角色，而是作为一个特殊的**附加规则**。

**行为逻辑：**
**核心动机：**魔法少女殿堂只是一个**附加规则**，不具有意识和胜利，其没有达成胜利的能力。
**角色定位：**规则/概念干涉者　　
**行动倾向：**
机会主义型
