---
topic_id: 4142
title: "终末的角色 - 存在魔法少女的注视与探索（未完成）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4142.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "四月 10, 2026, 02:00 下午"
created_at_iso: "2026-04-10T14:00:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-04-17 09:49:55 +0800"
fetched_at_iso: "2026-04-17T09:49:55.572137+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 存在魔法少女的注视与探索（未完成）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 四月 10, 2026, 02:00 下午
- Posted at iso: 2026-04-10T14:00:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**存在魔法少女的注视与探索（未完成）

**角色背景：**
多元宇宙间，"存在"与"虚无"的纷争永无止境。
她们是一个宇宙的文明，在她们的宇宙里，存在具象成了"存在之女神"，给予她们变身魔法少女的力量；而虚无被她们称为"虚无魔物"，是那些被虚无侵蚀了神智的无智慧或者反智慧的"生物"。
在长足发展过后，她们成功扫清了自己宇宙内的虚无，并开始观察和帮助其它宇宙。
————
【存在魔法少女的注视与探索】分为几个阶段
一，治安官探索。
来自主要执政与执法组织「治安管理局」的"拟似魔法少女/治安维持官"通过超空间通道进入当前世界，开始在当前世界展开探索。期间，她们应当评估这个世界的力量强度、"虚无"的侵蚀程度和"意义"的健康程度。随后，她们会传达回情报等待下一步部署。她们也会作为外交人员与当地势力交涉。
二，更多人手进驻。根据不同的力量强度和虚无侵蚀/意义不健康的严重程度，派驻不同等级的魔法少女进入世界内。
1. 低级：派驻大量使用人造变身手环的治安维持官进入世界内，帮助世界内"正义"与"存在且拥护意义"的一方。
2. 中级：派驻三星级别魔法少女进入世界，帮助世界内的势力作战。
3. 高级：派驻四星级别的高阶魔法少女进入世界，帮助世界观内的势力战斗。
三，下一步建设。「人类的机才」，即创造了人造魔法少女变身手环的组织会派出部分研究员和技术员，配合机械属性的魔法少女进入世界，在世界内尝试建设工厂以进行工业建设。这些工厂的产物也会分享给世界内的组织，同时雇佣部分世界内的员工。
四，危机升级与应对。如果出现高强度的战斗，魔法少女的互助与半政府性组织「魔法少女总协会」会派出更多高阶魔法少女，甚至五星级别的魔法少女进入世界进行干涉。最高派驻六星级别的最强的七位魔法少女「七天幻」之一进入世界，或者「人类的机才」和「治安管理局」的最高战力、拟似魔法少女巅峰、六星实力的「魔法少女·星辉闪耀【极限】」进入世界。
五，当认定世界已经从危机/威胁/"虚无侵蚀"/入侵/"意义消解"/邪恶势力侵害中脱离之后，会根据情况选择持续建立联系或者全部撤走。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
这里，列举派出的魔法少女的类型

**被动特性·常驻效果：**
这里，列举可能的政策

**关键弱点/明确限制：**
这里列举问题

**行为逻辑：**
**核心动机：**这里列举目标
**角色定位：**辅助/治疗者　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型
