---
topic_id: 4147
title: "终末的角色 - 4星光辉属性魔法少女「霆光」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4147.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "四月 11, 2026, 06:45 上午"
created_at_iso: "2026-04-11T06:45:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-04-17 09:49:56 +0800"
fetched_at_iso: "2026-04-17T09:49:56.436900+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 4星光辉属性魔法少女「霆光」

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 四月 11, 2026, 06:45 上午
- Posted at iso: 2026-04-11T06:45:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**4星光辉属性魔法少女「霆光」

**角色背景：**
存在之神与虚无之神的争斗永无止境。或者说，存在之神对虚无之神的对抗永无止境。
由无限个多元宇宙组成的全能宇宙被在某一种维度下被分为了两个部分——认可存在主义的部分与被虚无主义完全侵蚀的部分。虚无之神用"虚无主义"摧毁文明的前进道路，被用于理念入侵其它的宇宙。
存在之神引导着力量。存在之神的力量有着无数种表现形式，用于给不同的多元宇宙以引导和对抗虚无之神的力量。
----
编号：多元宇宙alpha-180-1308-1939-单体宇宙189 《存在魔法少女》
作为对抗【虚无魔物】的骨干力量，「魔法少女总协会」是由被「存在之女神」施与变身魔法战士力量的"魔法少女"们组成的组织。
魔法少女们变身过一次之后，身体会只趋向于少女的形态去生长，随后生长停滞。衰老与成长被力量的虚弱与充盈代替。魔法少女的外表将会只停留在少女的样子，年龄的增长只会体现在力量逐渐减弱上。这被称为【锚定化】。
魔法少女们依靠存在之女神所赐予的【变身手环】与【魔法卡片】进行变身。魔法卡片上代表着魔法少女变身后的形态，每个魔法少女都独一无二。魔法少女有不同的属性，属性有着与其对应的虚无属性（星空对应虚空，生命对应狂乱，机械对应无机，岩地对应陨星，冰晶对应冻寒，火焰对应炎灼，异技（特殊技巧）对应邪途，暗影对应深渊，光辉对应破灭）。虚无属性通常是极端化的属性的含义。魔法少女们也可以将自己与其它魔法少女的魔法卡片集中起来进行"融合变身"。但是复制品魔法卡片不能参与融合变身。
虚无魔物是被虚无之神侵蚀的生物，他们原本可能也有自己的文明，但是已经完全被虚无所占领。在很久以前，虚无魔物还能被安抚，恢复神志。被安抚后选择留下来的那些就是"使魔"/"精灵"。使魔/精灵在这个世界繁衍后代，有些原本就是人形，有些成长后能化为人形。他们能够契约普通人，是让普通人成为魔法少女的另一个途径。而受到了存在之女神的赐福，他们自己也可以变身，只不过自己无法完全发挥力量。魔法少女们也需要抵挡虚无的侵蚀，如果过于极端的追求某一种目标（比如"极端的想消灭所有虚无魔物与虚无魔女""能够永远和某人在一起""如果变成虚无魔女能获得更强大的力量呢"）或者开始觉得这一切没有意义，就会被虚无侵蚀，成为对应虚无属性的虚无魔女。虚无魔女不一定会有破坏性，成为虚无魔女会获得强大的力量，如果有着极端的目标则会运用变得更强大的力量去尝试实现。但是这一行为非常危险且通常不会考虑其它人的感受。如果从虚无魔女状态脱离则会令魔法少女的力量升华。
魔法少女「霆光」是一名光辉属性魔法少女，原名析溟。她穿着金黄色的裙装，手持与她等高的「电涌魔杖」。金黄色的短发显出她的干练与果断，纤细但是略显健美的身材显出她的力量。
作为魔法少女总协会的一名4星高阶魔法少女，魔法少女霆光在其所在地区附近有强大敌人现身时会被要求前往讨伐。有时也会主动进行巡逻寻找魔物，相对自由。
当有目标出现时，霆光会化作一道电流冲向敌人，并迅速发动攻击抢占先机。霆光不爱多话，且性格略微急躁。尽管她总说"不要让我同样的话说两遍！"，但是经常说话连续说两遍，特别是一段话中的第一句话。
了解霆光的人都知道，这个人只是做事风风火火急急燥燥，对人还算细心只不过做事很少去考虑导致细心一面体现不出来。
————
"不要让我同样的话说两遍！不要让我同样的话说两遍！"
"给我去死吧！给我去死吧！"
"「闪电打击」！「闪电打击」！"
————
变身动作：左手手腕高举，随后伴随一道电光闪烁服装变幻，魔杖出现在左手手中，随后转动魔杖松手右手立刻接住。
"以光辉的名义！以光辉的名义！魔法少女-霆光，在此宣判！"

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
霆光使用雷电的力量进行战斗。她的攻击需要消耗魔力，但是大部分情况下魔力需要先具现为金黄色的球状闪电。也可以操控球状闪电直接攻击敌人。
「电流相生」高举魔杖，在周围凝聚出一圈大量数十个至上百个金色的球状闪电，随后球状闪电可以迅速依次飞出攻击敌人或者继续在身边环绕备用。
「闪电打击」召唤一道闪电从天而降劈向敌人。也可以额外消耗周围的金色球状闪电额外召唤周围金色球状闪电的数量的雷电攻击敌人（不消耗金色球状闪电）。
「闪电激发」消耗所有金色球状闪电，每个金色球状闪电化作四道雷电攻击敌人。
「雷霆光束」消耗三个金色球状闪电，自魔杖发射一道强力金黄色光束。足矣穿透建筑物。
「雷电接引」举起魔杖，一道天雷劈中魔杖。身旁依靠天雷能量生成金黄色的雷电护盾和数个金色球状闪电。
「电流涌动」自身化作电流，以光速瞬间移动。移动需要依附物质，移动总距离不超过10km。金黄色球状闪电会一同移动。
「静电打击」举起魔杖砸向敌人，附带闪电力量。
「静电格挡」举起魔杖格挡，附带闪电力量。

「进阶·回响形态」必要时进入的特殊进阶形态，魔法衣装的花纹变得更加繁复，身后显现出与其形象相同的电光虚影。该形态下，霆光的每一次魔法攻击和技能使用都会被其身后的电光虚影复刻，并以相同的强度释放。

**被动特性·常驻效果：**
「雷电身躯」变身状态下，身体周围持续带有强静电。
「锚定化」她的身体保持在少女，不会衰老和成长，但是力量会衰老和成长。

**关键弱点/明确限制：**
性格急躁，尽管内心善良但是没有耐心。在魔法少女中其力量依靠单一攻击，防御手段少。

**行为逻辑：**
**核心动机：**守护"意义"，扫清威胁意义的存在。那些邪恶通常对意义有害。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

角色部分致敬与neta了杀戮尖塔中的故障机器人，但是与其并无直接联系。
角色卡在回合结束的总结时，必须同时总结当前金色球状闪电的数量。
