---
topic_id: 417
title: "tt的角色 - 迪亚哥·布兰度"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=417.0"
author: "tt"
created_at: "九月 17, 2025, 11:45 下午"
fetched_at: "2026-02-26 10:00:27 +0800"
---

# tt的角色 - 迪亚哥·布兰度

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 17, 2025, 11:45 下午

**角色填写人：**tt

**基础信息：**

**角色名称：**迪亚哥·布兰度

**角色背景：**
出自《JOJO的奇妙冒险 彪马野郎》中的反派角色。
角色经历：英国赛马界的贵公子，为了满足对金钱与地位的野心，迪亚哥参加了SBR大赛。在被卷入与神圣遗体有关的事件后，迪亚哥也加入了这场争夺神圣遗体的战斗。

迪亚哥是一个心狠手辣，做事不择手段的人，他拥有极端的野心与征服欲，迪亚哥的目标始终是"上位"，成为超越所有人的"王者"。他参加SBR大赛的根本目的不是为了奖金，而是为了获得"遗体"，从而获得至高无上的力量，支配一切。他拥有俊美的外貌、卓越的智慧、冷静的头脑和强大的实力。这种"恶之魅力"让他即使作为反派也充满吸引力。他自信、高傲，视他人为垫脚石或蝼蚁。
 他为达目的不择手段：欺骗、背叛、谋杀，迪亚哥做这些事毫无心理负担。他的道德感极其淡薄，胜利和结果就是他唯一的准则。

迪亚哥的口头禅是"没用没用没用没用没用没用！"（在攻击敌人或是闪避敌人攻击时）和"wyyyyyyyyyyyy！"（当迪亚哥发力或感到兴奋时）

他的名字"迪亚哥"（Diego）在西班牙语中与"美洲狮"（Jaguar）一词相似，这完美地概括了他的本质。

· 绝对的利己主义：他是丛林法则的完美践行者。世界在他眼中就是一个巨大的猎场，他则是顶级的掠食者。所有其他生物，包括人类，要么是猎物，要么是竞争者。他没有任何同情心，认为弱肉强食是天经地义。
· 卓越的生存本能与战斗智慧：他在赛马比赛中展现出无与伦比的技术和冷静的判断力。即使面对拥有神奇"旋转"力量的乔尼和杰洛，他也能迅速适应并找到对抗的方法。他的替身能力「骇人恶兽」（Scary Monsters）进一步强化了他作为顶级掠食者的特质（感染他人变成恐龙、自身完全恐龙化）。
· 高傲与尊严：即便作为恶徒，他也有着自己的"尊严"。他追求的是凭借自己的智慧和力量堂堂正正（在他自己的定义里）地夺取胜利，而非纯粹依靠运气。他对"遗体"的执着，也包含了对这种"至高力量"的渴望，而非仅仅是贪财。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**「替身名：骇人恶兽」：迪亚哥拥有骇人恶兽替身，属于"本体即为替身"的一体化型。骇人恶兽本为费迪南特博士在经过"恶魔掌心"地带时获得的替身能力。后来在神圣遗体的作用下，骇人恶兽成为了迪亚哥的能力。与费迪南特博士不同，迪亚哥可以使自己的身体恐龙化进行战斗，恐龙化的迪亚哥拥有极佳的动态视力(迪亚哥声称没有生物可以逃过骇人恶兽的动态视力)、嗅觉与行动能力，但是这种状态下的迪亚哥将会很难看见静止的事物。此外，迪亚哥还可以通过这一能力将其他生物变为恐龙。变为恐龙的生物受到迪亚哥的控制，迪亚哥可以通过派出许多小恐龙来完成战斗、情报搜集等任务。
「替身名：世界」：能完全暂停整个世界五秒钟的时间，自身可以自由行动。其他操控重力的替身在停止的时间里能勉强行动。"世界"替身拥有形体，并且有极快的攻击速度与强大的力量，但替身可释放出去操控形体的范围只有10米。"世界"每次使用后都会延迟5秒的冷却时间。迪亚哥体力恢复后会重置延迟冷却时间。

===使用案例===
"世界"迪亚哥：9th时，和乔尼一路从铁路边交战到桥上，用时停钢丝飞刀攻击乔尼，但牙4控制了重力而能够在时停里勉强行动，平行世界的迪亚哥被吓得不敢轻易近身。到桥上之后，认识到了牙4的能力，在牙4无限回转攻击到脚后将脚切了下来丢向乔尼，乔尼被击中而受到无限回转，平行世界的迪亚哥趁机带着遗体到了防空壕。
"骇人恶兽"迪亚哥：与乔尼的对决中，迪亚哥将整个村庄的人都变成了恐龙，乔尼和杰洛两人从下水道逃跑，迪亚哥却将老鼠变成了小型恐龙，而当杰洛和乔尼到下一处遗体的所在地时，杰洛也开始了恐龙化，此时，费迪南特出现了，得到遗体眼睛的杰洛找出了弱点，打败了费迪南特后，遗体的左眼和骇人恶兽的能力被赶来的迪亚哥所获。（迪亚哥可以通过接触敌人将其恐龙化来降低敌人的理智）

**被动特性·常驻效果：**「ko no dio da！」：迪亚哥初始会以「骇人恶兽」替身的形态出现。当"骇人恶兽"迪亚哥死亡或退场时，平行世界的拥有「世界」替身的迪亚哥会加入战场（入场时会大喊"是我迪亚哥哒！"）。"世界"迪亚哥会失去"骇人恶兽"迪亚哥的超凡身体素质，但会获得对时空系超能力的绝对抵抗。
○特别能力（替身使者规则）：替身使者的替身只有替身使者才能看到，同时替身使者使用替身造成的影响也只有替身使者才能察觉。（如替身造成击杀在旁人眼里会自动屏蔽，非替身使者的大脑会自动寻找合适的理由解释这个现象）。

**关键弱点/明确限制：**迪亚哥的性格导致了他刚愎自用、过于相信自己的力量，狠毒的性格导致他容易树敌、难以得到信任。迪亚哥过人的力量与智谋使他十分的自信，当出现计划与算计之外的变动时会容易情绪激动，但他会快速重新调整状态。"骇人恶兽"迪亚哥拥有极其恐怖的身体素质和近身战斗能力，并且操控恐龙军团使其极其难对付，但"骇人恶兽"必须要进行肢体的接触才能将其他物体变成恐龙，迪亚哥自身恐龙化会降低理智。"世界"迪亚哥的时间停止只能维持5秒，并且频繁使用会加大身体的消耗，并且"世界"迪亚哥的主要攻击手段是操控"世界"使用快速猛烈的体术或使用自身携带的武器，因此"世界"迪亚哥在面对频繁强烈或中远距离的战斗中需要不断拉开身位进行恢复。

**行为逻辑：**
**核心动机：**迪亚哥以自我为中心，是绝对的利己主义者，他并非纯粹的恶人，只要是能够有助于他实现最终目标，他会利用、诱骗他人的合作。在战斗中迪亚哥会频繁的说出口头禅"没用没用没用没用没用！"当迪亚哥逃跑时会说"只要能到达那个地方....."当"世界"迪亚哥和他人对峙时会说"没用没用没用，「世界」是最强的替身！"，"世界"迪亚哥使用替身能力时会大喊"「世界」！时间给我停止住！"或"世界」！时间停止流逝了！"，当5秒时停结束时默念"时间开始流动了"或"时间要开始流动了！"迪亚哥的心理活动极其平凡，请参考《Jojo的奇妙冒险》系列进行富有张力的描写。
在迪亚哥的世界观中，超能力即为替身使者的替身能力，当迪亚哥受到超自然力量的影响时会第一时间将其理解为"替身能力"，会发出如"是替身攻击！""你也是替身使者啊""你这家伙的替身是什么能力"之类的发言。
**角色定位：**正面战斗员　侦查/潜行者
**行动倾向：**主动进攻型
