---
topic_id: 4251
title: "圆脸胖鸡的角色 - 天意爷"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4251.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "五月 01, 2026, 09:53 上午"
created_at_iso: "2026-05-01T09:53:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:58:59 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:58:59.451148+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡的角色 - 天意爷

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 五月 01, 2026, 09:53 上午
- Posted at iso: 2026-05-01T09:53:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡

**基础信息：**

**角色名称：**天意爷

**角色背景：**
当以旁白称呼天意爷时,必须使用"天意"作为称呼,非旁白角色称呼时则以天意、天、苍天作称呼.
天意既是一种规则,但绝对不能将其赋予实体或让其作为概念生物存在.更不会作出类似人的情感.只需要保证其能力按规则生效,不需要对天意的想法做任何解释和描写.

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**

**被动特性·常驻效果：**
侵蚀度:衡量天意对一名角色操控能力的数值,满足以下条件时增加,侵蚀度到达100时角色强制死亡:
·角色即将死亡时快速增加(注:死亡指的是最终死亡这一结果的时间,如濒死后被救回不算做即将死亡,即因此法增加侵蚀度意味着改角色必定马上死亡,反之亦然.)
·角色对天意的能力产生的现象感到维和/意识到天意的情况下,快速增加.
·使用预知未来等时间相关的能力或影响世界本身的能力时,快速增加.

天意:天意的能力产生的效应默认附带以下效果:
·一般角色不会产生违和感
·不会被视作能力或技能,攻击等,而是单纯的"事情这样发生了",就像苹果会下落一样自然
·不会被预测和干预,影响

所有角色会在一开始知道以下能力的效果,并不会因此增加侵蚀度.

三足鼎立:游戏/大乱斗/剧情开始时,随机为3名其他角色分配以下能力(每人一组,不重复),当被分配能力的角色以任何方式产生召唤物/随从时,改为产生等量的改能力对应的"特色兵种"
·蜀:
正面:人体炼成术:
可以将任何概念上的食物转化为身穿铁制装备的士兵,比例大约为1人份的食物为1人,可以附带战马或弓弩等额外装备.
负面:灵魂锁链:
当能力持有者与其他人结盟/召唤召唤物时生效,结盟中任意一人/能力持有者死亡时,联盟中其他人员/持有者的召唤物立刻死亡.
特色兵种:藤甲兵,与正常的士兵相同,无特殊能力

·魏:
正面:传国玉玺·亡灵复活术:
持有者可以随时无条件完美复活其他尸体,除了本能力对应的特殊兵种高达师.
负面:传国玉玺·侵蚀:
持有者的侵蚀度会持续快速增加.
特色兵种:高达师,大型机甲,战力极强,但是无法被本能力复活.

·吴:
正面:夷陵山脉:
持有者可以将附近区域转化为结界,并无限持续在其中填充营寨.
负面:这江东谁是主:
持有者拥有召唤物/队友时,所有召唤物/队友/持有者的能力会同时归于一个人,其他人无法使用,并按照周期轮换(一回合轮换一次)
特色兵种:水陆两栖蜘蛛侠:黑衣特工,可以飞檐走壁或潜水

野生中立伏兵:
场上拥有一小支军队,其外观为普通的古代士兵,但其必定能无伤获得战斗胜利且不会受到任何伤害/其他能力的影响.其会攻击所有靠近的角色但不会追击.

elo机制:
(此能力生效时,必须使用哀兵必胜/胜兵必骄/骄兵必败/败兵必哀中的一个词来解释)
一名角色受到挫折/受伤时,其会叠加哀气,哀气会大量强化其作战能力,取得战斗胜利/杀敌都会清空哀气,且当一名高侵蚀度的角色与哀气较多的角色交战时,其会被操控作出愚蠢的行为(称为骄)

**关键弱点/明确限制：**
只按照自身能力影响世界

**行为逻辑：**
**核心动机：**只是作为规则影响世界
**角色定位：**规则/概念干涉者　　
**行动倾向：**
机会主义型
