---
topic_id: 4253
title: "终末的角色 - 「密钥旅侠」星庭辉（未完成）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4253.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "五月 02, 2026, 11:57 下午"
created_at_iso: "2026-05-02T23:57:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-05-14 08:39:31 +0800"
fetched_at_iso: "2026-05-14T08:39:31.673924+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 「密钥旅侠」星庭辉（未完成）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 五月 02, 2026, 11:57 下午
- Posted at iso: 2026-05-02T23:57:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**「密钥旅侠」星庭辉（未完成）

**角色背景：**
星庭辉是一名在众多世界中旅行的旅者。
与一般的旅者不同，星庭辉并不是一个游离在世界之外的存在。正相反，每来到一个世界，星庭辉会在这个世界真正的融入进去，然后等到认为待的时间足够长、自己在这个世界所做的事情已经了解了之后便会与这个世界所结交的朋友们告别后离开。
星庭辉认为人类的光明与黑暗全看如何故事书写。许多黑暗的现状实际上是光明在其中生长，许多光明的外表其实是黑暗所构成，而星庭辉认为，重点在于看到光明的一面。
作为游历过不知道多少世界、投身参与过不知道多少那些世界的重大事件的人，星庭辉从不真正放弃光明，自身无数次的在死境下得意逆转让他坚信自己不论在什么地方都一定可以生还并继续他的旅程。他的言语会显得很天真，但是他的心理却能够理解复杂与黑暗，只不过他能看到黑暗之中其实也有光明的地方。
星庭辉像是一个不谙世事（但是并不是）的黑色短发少年，总是穿着一身亮黄色领口的白色风衣，白色的衬衣，白色的长裤与带有亮黄色的白鞋。腰间挂着一串颜色各异的亮色钥匙，左臂上戴着一个复杂的黄色的装置，侧面有三个锁孔，靠近左手的一侧还有一个特殊的锁孔。一般人看来会以为是某种新型塑料玩具。
每到一个世界，星庭辉会在与某一个人产生深刻的友情或其它情感后凝聚出与那个人对应的共鸣钥匙。共鸣钥匙可以用于让星庭辉变身为与那个人对应的新形态，或者与其它钥匙一起使用变身新的融合形态。
在利用时空钥匙前往新的世界前，星庭辉会完全投入进当前世界的事件之中。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
「共鸣之锁」是星庭辉左臂所佩戴的装置。有着三个共鸣锁孔和一个启动锁孔。
「时空钥匙」是星庭辉所持有的共鸣之锁启动钥匙，亮黄色。星庭辉需要使用时空钥匙，寻找一个实际存在的门，将时空钥匙插入并将门打开，随后门后会变成一道黄色光幕，进入后会进入只属于星庭辉的共鸣空间。
进入共鸣空间后，星庭辉需要将时空钥匙插入启动锁孔并旋转，一阵清亮的提示音响起后，星庭辉需要从腰间的钥匙串中取下1-3枚共鸣钥匙并插入锁孔，插入时需要宣言共鸣钥匙的名字。
那之后，星庭辉在空间内宣言"解放心中的力量吧！共鸣变身！"。共鸣之锁消失。会根据插入的共鸣钥匙的不同变身为不同的形态。通常每一种钥匙会决定一种形态特质。一把钥匙作为主体，另外的钥匙作为素材。

「共鸣钥匙」：亮色的彩色钥匙，被悬挂在腰间，每个钥匙都蕴含着不同的力量与故事。下面是各个共鸣钥匙的信息。
————
『密钥师之钥』特殊共鸣钥匙，插入后，进行三个钥匙的共鸣后可以将那些钥匙拔出再插入另外最多三个钥匙作为共鸣素材，进行最多六个共鸣钥匙的变身。
共鸣形象：
作为主体时，表现为一个披着黑色褴褛披风的高大人形，腰间挂着无数钥匙以及功能与钥匙类似的物品。散发着神性的波动。能力是任意打开空间通道，放逐他人或者进行空间移动。
作为素材时，会有数把钥匙漂浮在星庭辉周围。这些钥匙可以被意念控制打开中短距离空间的通道，距离不能超过500米。亦或者作为附带空间属性的浮游利刃攻击敌人。

密钥师是「通行」概念的化身，因此在以密钥师作为共鸣主体或者素材时，会掌握空间力量。如果理解深刻，还可以扩张通行的概念，将通行延展到「通过」，令敌人的体内器官被通行出来一类的战斗方式。
————
『欲望祭司之钥』共鸣钥匙，是属于一名被动吸引其它人食用自己的可怜的"男孩"。
共鸣形象：
作为主体时，表现为一个身后

**被动特性·常驻效果：**
被动占位

**关键弱点/明确限制：**
弱点占位

**行为逻辑：**
**核心动机：**动机占位
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
