---
topic_id: 4285
title: "小兵的角色 - 雨之魔女 梣（FGO）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4285.0"
author: "小兵"
created_at_raw: "五月 10, 2026, 05:21 上午"
created_at_iso: "2026-05-10T05:21:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-05-14 08:39:39 +0800"
fetched_at_iso: "2026-05-14T08:39:39.347903+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 小兵的角色 - 雨之魔女 梣（FGO）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 小兵
- Posted at raw: 五月 10, 2026, 05:21 上午
- Posted at iso: 2026-05-10T05:21:00+08:00

**角色填写人：**小兵
(https://media.fgo.wiki/e/e8/%E6%84%9A%E4%BA%BA%E8%8A%82_%E5%8D%A1%E9%9D%A2_FFJ_385.png?v=048677os66dw72n3cvh7gx6s2cyhp8q)

**基础信息：**

**角色名称：**雨之魔女 梣（FGO）

**角色背景：**
出自游戏《Fate/Grand Order》
职阶Caster。
这是童年时做的梦。是位爱着温和善良故事的雨之国魔女的故事。身为妖精却靠自学创造出了诸多的魔术，身为公主却驰骋于原野深爱冒险的少女。也是迟早会邂逅、离弃、背叛众多命运的救世主最初的形象。

身高／体重：170cm·56kg
出处：亚瑟王传说、英国妖精史，以及异闻带不列颠
地域：止境的奥克尼
属性：秩序·善
副属性：地
性别：女性

性格在严苛时十分严厉，
想让大家安心时则十分温柔。
攻击性比略高一些。
恐怕介于雨之魔女与救世主的中间吧。
"我是梣。雨之国的魔女，梣。虽然我不擅长植物系魔术，但是对打倒敌人的魔术、应对纷争的魔术、破坏障碍的魔术相当有自信。"

·救世主梣
是在不列颠，介入无休无止争斗的氏族间战斗，拯救遭欺凌的下级妖精们，名声大噪时期的『乐园妖精』。由于称呼从『魔女』变成了『救世主』，因此她从这个时期起就开始自称梣了。这是养母......雨之国的王妃......赐予自己的重要名字，尚被人认知为『坏人』时不想使用这个名字。
内心虽然被奥克尼遭毁灭的愤怒、憎恨所焦灼，却凭借天生的正义感、公平性，以及坚强的意志遏制住负面情感，梣就这样成为了杰出的救世主。对弱小的妖精、被当做奴隶的人类来说，相当于『希望』的梣一边平定着各地的纷争，一边组建起了『圆桌』，调停争斗的妖精氏族，并帮忙建造人类的城市伦蒂尼恩，最终统一了不列颠，并迎来了第一位国王。

·雨之国魔女的故事（Ⅰ）
摩根是从乐园阿瓦隆被派遣到地表来纠正不列颠的『乐园妖精』。
还是婴儿（幼体）的摩根从乐园流落到了不列颠最北面的奥克尼。
奥克尼是由『雨之氏族』统治的国家，『雨之氏族』虽担心『乐园妖精』的出现会导致自己的罪行被暴露，却还是因为可怜仍为婴儿的她，选择了从其他氏族手中守护她的道路。
由于奥克尼位于最北端，因此比其他氏族的国家更为贫穷，更不繁荣，但与之相反，却是个平稳而宁静的国家。
位于世界边缘的奥克尼内耸立着巨大的世界树，是个一年中的大半都下着雨的国家。
『雨之氏族』的王妃将摩根当做自己的女儿一样精心抚养，最后还给了她『梣』这个和世界树相同的名字。
之所以将她收养为『女儿』，并不是为了拉拢她加入己方。而是为了给与她各式各样的知识与回忆，以防止迟早会作为『乐园妖精』踏上旅途的她在不列颠遇到麻烦罢了。
摩根虽然理解自己的使命为『终结不列颠』，但也为『雨之氏族』的善良所感动，成长为了心地善良的少女。
空无一人的图书室曾是年幼的摩根中意的场所。
透过窗户可仰望的灰色天空，温柔的雨滴声。
在大量藏书中，摩根开始摸索起了是否有不让不列颠终结，令不列颠获得全新的开始——拯救为负罪感所折磨的妖精们的手段。
在昏暗，但又温暖的图书室中，
就像伏案阅读童话的孩子，做着『理想之国』的梦想。

·雨之国魔女的故事（Ⅱ）
然而就在她16岁那一天，奥克尼毁灭了。
害怕遭到『乐园妖精』断罪的其他氏族结成同盟，攻入了奥克尼。
奥克尼被大火包围，『雨之氏族』被全部灭族，他们藏匿的『乐园妖精』也被找了出来，遭到了处理。
当时被捕的『乐园妖精』，则是奥克尼王妃的亲生女儿，那位女儿直到临终之际，也因为担心摩根的将来而挺身掩护。
多亏了『雨之氏族』们最后的抵抗幸存下来的摩根为了实现『雨之氏族』寄托给自己的愿望......让不列颠成为没有纷争的和平之国的愿望，强行忍下了对其他氏族的憎恨，作为『救世妖精』离开了亡国奥克尼，出发前往不列颠本土。
来到不列颠本土时，由于丧失了奥克尼的悲伤，她的双眼失去了生气，消极无力，甚至做出了一些不良行径。
「我讨厌除『雨之氏族』以外的所有妖精。
　虽然我会为了消除不列颠的纷争而行动，
　但这并不意味着我希望妖精们得到幸福。
　如果想得到我的帮助，就必须付出超过生命的代价。」
就这样，她的所作所为犹如童话中登场的『邪恶魔女』。
但是，经过了千年之旅，结交了值得信任的同伴，也明确了目的之后，她停止了这种『邪恶魔女』的行为了。本人也因为不再需要强行为恶，而彻底痛快了。
魔女梣的故事到此结束。
之后就是救世主的故事了。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
形象描述：
整体风格：带着法杖的魔女形象，突出知性少女感。
头部：戴帽子（魔女帽），佩戴大眼镜，发型为麻花辫。
服饰：以白色为主色调，搭配黑金修饰及部分蓝色点缀。

雨之国的妖精 A
梣以自己的风格使用『阿瓦隆的妖精』的产物。身为雨之国魔女的技能。
符合具备相关知识，但缺乏对外界认知的深闺大小姐，
求知欲旺盛，对陌生事物、无法预测事物充满好感的她作风的技能。
乐观地确信自己的行动必然是正确的。

逆境的魅力 A
救世的妖精、梣总是会出现在弱小被折磨的妖精们面前，颠覆他们的劣势。
身处逆境却依然能坚强地奋起打倒强大敌人的形象，在受欺凌的人们看来，一定犹如希望吧。
在通常的『领袖魅力』基础上，梣还会产生追加效果。

『圣剑遥远梦之遗痕』
阶级：A++　种类：对军宝具
有效范围：10～70　最大捕捉：300人

Memory of Londinium
救世主梣梦见的理想乡伦蒂尼恩的残骸。制造出现在、过去、未来，本应集结于那片土地上的骑士们光辉灿烂的武器，并让它们消散。
"理想之国，理想之王。集结于白垩之城的，乃清廉无双之骑士。鸟儿编写起激荡人心的幻想！圣剑遥远梦之遗痕！"

**被动特性·常驻效果：**
对魔力 B
对咏唱在三节以内的魔术全部免疫。

道具作成 C
制作带有魔力的器具。

阵地建造 EX
建造对于魔术师自身有利的阵地「工房」。

妖精眼 C
并非人类所持有的魔眼，而是作为妖精与生俱来的
『改变世界』的视野。
据说高级的妖精所拥有的妖精眼，是可以看透所有谎言，映照真实的眼睛。

**关键弱点/明确限制：**
坚定地发誓自己的行动才是正确的，最不能容许的就是他人的背叛，甚至包括自己内心的背叛。

宝具不能连续发动。

本身雨之魔女 梣作为英灵在体力耗尽后消散。（视为淘汰）

**行为逻辑：**
**核心动机：**作为雨之魔女的梣更多的是求知欲和探索世界，对于比赛性质的战斗会付出全力。
**角色定位：**策略家/指挥官　正面战斗员
**行动倾向：**
探索求生型

......我做了个漫长......不，是非常短暂，转瞬即逝的梦。有特特洛特、有埃克特、有格里姆、有赖内克......妖精们与人类们携起手来齐心协力的，那种王国的梦。以及......即便没能实现，也微笑着表示那个梦并没有错的，他的梦。谢谢，对不起。我是否有顺利做到了最后呢......？
