---
topic_id: 4310
title: "终末的角色 - 虚无魔女-纳德吉克使徒（未完成）"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4310.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "五月 14, 2026, 10:50 上午"
created_at_iso: "2026-05-14T10:50:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-05-18 03:55:11 +0800"
fetched_at_iso: "2026-05-18T03:55:11.080322+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 虚无魔女-纳德吉克使徒（未完成）

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 五月 14, 2026, 10:50 上午
- Posted at iso: 2026-05-14T10:50:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**虚无魔女-纳德吉克使徒（未完成）

**角色背景：**
在非变身状态下，纳德吉克使徒的外貌只是一个发梢发红的黑发少女，一身黑色的风衣，纽扣与领口是橙红色的水晶。
当纳德吉克使徒将「虚无魔女卡牌」与「虚无魔物卡牌」插入左手手腕的「魔法少女变身升华手环」时，就会变身为对应的虚无魔物融合兽。
纳德吉克使徒原本是火焰属性的魔法少女「炽焰」，由于想要获得更强的力量，偷窃了当世最强的魔法少女之一机械属性幻天魔法少女「谐律同步之枢」的「试验版手环升华器」，并对自己的魔法少女手环使用。但是，这个升华器的力量极其不稳定，导致魔法少女炽焰变为了「虚无魔女」。变为虚无魔女的炽焰并没有失去神志，而是趁此机会，以虚无魔女的特殊性质，深入一个被虚无侵蚀的世界寻找力量。在前往之前，她还偷走了谐律同步之枢与另一位强大的机械属性魔法少女「辉光机才」联合研发出来的「试验型魔物封装装置」。在一次虚无入侵事件中，已经变为虚无魔女的炽焰直接进入了空间裂缝，来到了那个被虚无完全侵蚀的世界。在长时间的交战与游猎后，已经得到更多力量化身虚无魔女「纳德吉克使徒」的她回到了原本的世界。
纳德吉克使徒变身为常规形态时，需要高举左手，宣言"身处虚无，亦为存在而战！烈焰虚无变幻！虚无魔女「纳德吉克使徒」！"随后，她将会变为黑色裙装与橙红色水晶点缀的「使徒形态」，使用黑色主体镶嵌橙色水晶的法杖「纳德吉克爆炎」进行战斗。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
虚无魔女「纳德吉克使徒」-使徒形态：
该形态下，以魔法少女画风的魔法技能为主。
「爆炎烈星」：高举法杖，发射三枚橙色火球。每一颗火球都可以对楼房造成重创。
「火焰打击」：将火焰元素和虚无化的炎灼元素聚集在法杖顶端的水晶，用力砸下造成火焰爆炸。对命中或者附近的敌人造成毁灭性伤害，同时附着长时间的火焰。
「烈焰护盾」：魔力聚集在周围，形成一层强大的火焰防护罩，抵挡攻击，对于水属性攻击的抗性更高。
————
「升华变身」：借由「试验型魔物封装装置」封装的「虚无魔物卡牌」，插入「魔法少女升华手环」进行变身。与其它人不同的是，不会变身为进阶魔法少女或者虚无魔女，而是直接变身为融合魔物。
变身时，纳德吉克使徒从腰间抽出两张「虚无魔物卡牌」——「纳德吉克兽」与「凋谢之灵」插入手环两个额外卡槽，同时宣言：
"「纳德吉克兽」！「凋谢之灵」！"
"请允许我使用虚无之力！融合变身！"
"虚无魔兽融合！合体虚无魔物魔王「纳德吉克凋灵」！"
变身为纳德吉克凋灵形态后，其将会变身为一个高五米的悬浮黑色魔物，全身只有上半身焦黑骨头，与漂浮的三个黑色头颅和数条黑色骨质触手，头颅内填充着橙色的能量，胸骨内也聚集着一个橙色核心。该「纳德吉克凋灵」形态下纳德吉克使徒依旧具有清醒的神志。
「纳德吉克火球」：
「纳德吉克护盾」：
「纳德吉克射线」：
「纳德吉克炸弹」：

**被动特性·常驻效果：**
占位

**关键弱点/明确限制：**
占位

**行为逻辑：**
**核心动机：**占位
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
