---
topic_id: 4315
title: "夏露的角色 - 扭曲侦探们"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4315.0"
author: "夏露"
created_at_raw: "五月 15, 2026, 07:27 上午"
created_at_iso: "2026-05-15T07:27:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:59:20 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:59:20.527645+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 夏露的角色 - 扭曲侦探们

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 夏露
- Posted at raw: 五月 15, 2026, 07:27 上午
- Posted at iso: 2026-05-15T07:27:00+08:00

**角色填写人：**夏露

**角色名称：**扭曲侦探们

**基本属性：**队长：夏露
烟霾战争时期瓦吉特队长，现扭曲侦探可以看见人心中的扭曲手中拿着可以使用特殊烟雾的神备（烟斗）分为红色烟雾（肉体强化与红点），蓝色烟雾（暂时未知效果使用时消耗极大），白色烟雾（精神强化），紫色烟雾（削弱击中目标很大的削弱！！！）
大致样貌：绿色头发夹杂着几根白色头发

圆脸胖鸡
曾经瓦吉特的一员现在跟着夏露开了一间事务所专门处理扭曲，武器为曾经丹塔莉安为她制作的"手工特制的蓝毛寻回犬专用斧"与次元包中的阿拉斯工坊手套，涅斯托尔工坊锤子，螺丝工作室制钻锤，纳米尔工坊手铠。
蓝色长发扎着高马尾

老末 杰西：
前N公司禁忌猎人现1阶收尾人，武器为废墟中的遗物冈格尼尔"这柄标枪所刺中的敌方所受攻击越多，便越会在逐渐增强的振动中崩溃。"

**超能力：**夏露技能组：
白色吐息：雾。黎明。隐匿-精神守护

红色吐息：肉体。血。加速。硬化-身体强化

紫色吐息：焦躁。刺痛。禁锢之物-压迫

红色吐息：血。肌肉。收缩-守护

"深吸这赤红的烟气吧。"
"深深沉浸其中，让每一次呼吸都在脑海里浮现出红色意象的同时吸入烟气。"

使用三次"深吸这赤红的烟气吧。"后在下一回合使用"红点"

红色吐息：红点

将构成物理的力的一切集中并堆叠于一点所形成的，层积的圆柱，被推向另一个点。

圆脸胖鸡的技能组

阿拉斯工坊-加速重拳！
""这里的制品个个都能'砰！'地一下爆发出强劲的加速度，真是爽快极了！""

螺丝工作室-螺丝！钻头！
"这里的东西使用起来要小心哦。不注意的话，挥舞的人可能会电到自己！"

涅斯托尔工坊-一！二！扩散！
"这个呀......如果在打击瞬间的绝妙时机按下按钮，武器的振动与冲击面积会达到最大。适应之后会很有趣哦！"

丹塔莉安工坊-总攻击模式，Mark 17！（使用武器为丹塔利安为她制作的手斧）
"丹塔莉安？现在她独立出去经营工坊了。听说比以前更红火了。"
"从玩偶变回人身的那次事件，可真是相当夸张啊。"

纳米尔工坊手铠
"这是放入了G公司奇点球体的制品，要想好好使用的话，需要在空中按下开关使其启动，然后利用重量砸下去。如果用得好，会非常疼哦！"。

杰西技能组：

冈格尼尔
于废墟深层所发现的，最为珍贵的遗物。
曾经，那个浑身浴血的少年巧合地拾起了这柄枪，又巧合地拥有使用它的天赋。巧合究竟是什么呢。

**行为逻辑：**其他队员掩护夏露，夏露负责强化队友
