---
topic_id: 4350
title: "圆脸胖鸡的角色 - 红艳煞:胖鸡"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4350.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "五月 16, 2026, 10:14 上午"
created_at_iso: "2026-05-16T10:14:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:59:36 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:59:36.163931+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡的角色 - 红艳煞:胖鸡

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 五月 16, 2026, 10:14 上午
- Posted at iso: 2026-05-16T10:14:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡

**基础信息：**

**角色名称：**红艳煞:胖鸡

**角色背景：**
关于胖鸡的背景补充:
胖鸡(全名圆脸胖鸡)是一名蓝发少女,她行走与各个宇宙之间,收集着她认为很酷或者好玩的东西.
当收集到足够好玩的战斗物品时,她会像给游戏角色配装备一样搓一个自己的人格投影出来,并给她一套一样的装备.参加本次剧情的是这位人格投影而非胖鸡本体.当然,她们的性格是完成相同的.
当提及胖鸡的人格投影时时,除非特殊情况,否则直接称呼为"胖鸡"即可,无需专门添加定语.
在参加剧情时,作为人格投影的胖鸡一般为测试装备,或观光的心态.因此对自己的死亡和受伤会相当无所谓.最多是一种游戏打输了的心态.
具体性格上,胖鸡表现的很活泼,会用很多acg文化的梗和术语,如果有人不打算攻击她,她很愿意和对方呆在一起.如果场上发现了有趣的人，她也喜欢主动接触和帮助对方。

红艳煞:胖鸡:
装备了"红艳煞"套装的胖鸡.服装为黑色风衣和里面的黄色衬衫,配以黑色的丝袜和皮鞋.不过一般情况下红艳煞的机制会让风衣的下摆燃起火焰,其不会烧坏红艳煞.

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
如同飞蛾扑火:
对火简单而全面的运用.可以变出火焰,点燃物体,扔出火球或用作防护.即使温度远高于此,但却依然表现为橙色火焰.

红艳煞 最大感应:
胖鸡的压箱底绝技,展开火翼并将此前散落的火种,周围所有的火焰与胖鸡自己一起引爆.(注:"周围"的定义大约为胖鸡为中心1km半径的圆形,引爆的火种则不受距离限制)
仅将胖鸡自己引爆的威力就足以摧毁一般的大型建筑物,考虑到她一般身边环绕着火焰,以及受伤时产生的火种,实际威力将远远高于此.
自爆后,胖鸡将重伤而不是立即死亡,由于"燃烧的双翼"的被动效果,这意味着她的伤势会快速恢复,同时自爆同样算作受伤,会同样产生火种.

不灭的火种
当胖鸡以任何方式死亡时,同样强行瞬间触发"红艳煞 最大感应".首次以此法触发"红艳煞 最大感应"时,胖鸡将重生并不会被此次自爆伤害.

**被动特性·常驻效果：**
燃烧的双翼:
胖鸡不会被火或高温伤害到(包括火焰产生的副产物如烟雾或燃烧导致的氧气耗尽等),反而会被其治愈.例如胖鸡的一只手被砍断了,则只需让火点燃对应位置,则可以重新再生.换而言之,只要胖鸡将自己整个人点燃,或处于高温环境中,就可以获得极快的再生速度.她会经常利用这一点,即让自己带着火打架
由胖鸡生成的火焰,可以无视一部分物理原则,如可以在潮湿,无氧环境燃烧等,胖鸡也可以选择让这些火不消耗燃料,一般将自己点燃时会利用这一点来不让衣服坏.

点燃火种:
当胖鸡受伤时,根据伤势会散落"火种".散落的火种会将周围点燃,当敌人以近身攻击击伤胖鸡时,这意味着其会瞬间被点燃.

啮合的红焰:
胖鸡周围存在极度的高温,并点燃周围的物体.她还可以从背后长出由火构成的翅膀来飞行或俯冲,或是由火制成各种武器或工具,一般为短刀为喜好.此项被动使用时,具体的温度由胖鸡来决定,也可以选择关闭.

**关键弱点/明确限制：**
虽然不会被火烧伤或痛,自爆是很痛的,即使是人格投影也会感觉到痛.所以即使有极快的再生速度,但胖鸡使用"红艳煞 最大感应"的频率并不高,一般只作为底牌或者超帅的大招使用.

**行为逻辑：**
**核心动机：**试试新装备好不好用,即以观光
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型
