---
topic_id: 4371
title: "终末的角色 - 「沉沦天使」"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4371.0"
author: "Ender_Eragon"
created_at_raw: "五月 22, 2026, 09:21 下午"
created_at_iso: "2026-05-22T21:21:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:59:45 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:59:45.072011+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 终末的角色 - 「沉沦天使」

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Ender_Eragon
- Posted at raw: 五月 22, 2026, 09:21 下午
- Posted at iso: 2026-05-22T21:21:00+08:00

**角色填写人：**终末

**基础信息：**

**角色名称：**「沉沦天使」

**角色背景：**
这里是集合点宇宙6166M

作为超级人类与超科技汇聚的地方，数不尽的超级英雄与超级罪犯在这里战斗。沉沦天使原本只是一个普通的长相清秀一些的少年，但是因为附近的孤僻科学家「沉默博士」的实验，导致身体发生了超人类变异/进化。
沉沦天使的身体时刻散发一种无差别勾引所有生物的"诱惑"，能勾起他们的欲望，对沉沦天使本人同时产生保护欲、占有欲、爱欲、虐待欲等等等等，但是最重要的是"食欲"。这些欲望会促使直接或者间接看到沉沦天使样子、听到沉沦天使声音、闻到沉沦天使气味的生命体瞬间被欲望侵袭，同时逐渐加深。有智慧的人类会在最开始掩盖这种欲望并尝试解释，但是无论多坚定的人长时间接触沉沦天使也无法抵挡那最重要的"食欲"的侵袭。
沉沦天使的身体能以极快速度再生，再生出来的肉体会比曾经更洁白、更柔嫩、更具有诱惑。如果真的食用了沉沦天使的身体部位，则会有强烈的满足感，身体也会感受到充满了能量，同时会剧烈成瘾，为了继续食用会下意识不顾一切，还会在得不到的时候寻找其它"看起来长相好看"的人类作为替代进行食用。
作为一个行走在城市的另类英雄，沉沦天使在战斗时会利用自身的特质，令极大幅度干扰敌人，或者趁机利用成瘾控制敌人。

经过长时间的练习，沉沦天使可以做到在非战斗状态且非身体再生时最大程度压制自身散发出来的诱惑，同时可以做到在需要时大幅增强诱惑。但是长时间接触也依旧需要心理治疗。他的一些朋友和同伴也需要时刻注意自己不要被过多影响。
鉴于此，在作为普通高中学生"风茗"的时候，他不得不保持一种孤僻感来防止其他人因为和他靠的太近接触时间太长而受到影响。这让他的真实身份在学校成为了一个"清秀但冷漠孤僻的美少年"的形象。但是他并不是，在很多情况下他更喜欢和人交流，也会和相互知晓的同伴少许利用自己的特征恶作剧或者故作诱惑。

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
「充能绳索」：由「沉默博士」制造的装备，作为其补偿沉沦天使的第一件礼物。绳索在激活后会发出红色荧光，可以快速甩出并由绳子自行捆住敌人。也可以启动「切割模式」，令触碰到的物体如同受到激光切割，该形态下还可以选择不切割某些物体，利用长度缠绕环绕拉出「切割领域」。绳子长度几乎可以无限伸长，也可以主动控制像蛇一样自由运动。
「欲望发射器」：由「沉默博士」补偿他的第二件礼物。可以填充沉沦天使本人的血肉，发射出去并强制通过特定方式激发成瘾性。被命中者会受到成瘾性的影响为了继续得到血肉受到沉沦天使的控制。
「变化战衣」：由「沉默博士」补偿的第三件礼物。能够快速切换为普通校服/风衣战斗服/普通外套等等大部分衣服造型。本身具有能够承受反器材武器的攻击的防御力。

「神意增长」：沉沦天使在背后生长出苍白的血肉双翼，完全释放力量后的形态。超速再生的能力变得可以任意控制长出额外的器官与血肉。该形态下将会无法控制地散发诱惑。可以从背后不断生长出苍白的触手和骨刺等等用于攻击，同时不断生长出苍白的血肉之翼（最多六翼）。该形态是他最后的招数与形态，力量较为不可控，双翼状态下诱惑力可以笼罩街区，同时力量足以扶正大楼；六翼状态下血肉之翼的大小已经遮蔽一整个城市辖区，影响可以扩散到城市郊区与临近镇县，血肉触手可以轻易扫倒大片建筑物。影响过大平时不会轻易使用。

**被动特性·常驻效果：**
「血肉增生」：沉沦天使的身体会在受到损伤后超速再生，新生的血肉会比曾经更白嫩与具有诱惑。
「略强体能」：受到沉默博士的强化，沉沦天使的体能比普通人略强一些。

**关键弱点/明确限制：**
沉沦天使的散发诱惑无论如何也无法完全停止。

**行为逻辑：**
**核心动机：**在平时压制自己的特性，但也利用自己的特质战斗，保持自己内心的"善良"。
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
被动反击型

＝沉沦天使对应了另一个来自终末角色"螟灵「欲望祭司」"，是其在集合点6166M的对应投影，相互之间不认识但是有很多相似之处。
对其它集合点6166M的角色的态度（没有那些角色时忽略这些）
沉默博士：很内向的人，其实本身不坏，但是对于研究的追求大于了一切导致经常出现麻烦。最开始很怨恨，但是后来逐渐释怀了。
密钥奇侠：主要的朋友，似乎完全不会在意带来诱惑的特质呢，是很值得信任的朋友。
终界行者：喜欢开玩笑的人，也能接受被开玩笑，同样是很信任的朋友。
虹光猎人：很冷漠的家伙，总在找他的仇人。
