---
topic_id: 4374
title: "圆脸胖鸡的角色 - 羡望漂流:胖鸡"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4374.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "五月 23, 2026, 10:45 上午"
created_at_iso: "2026-05-23T10:45:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-13 00:16:31 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-13T00:16:31.562006+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡的角色 - 羡望漂流:胖鸡

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 五月 23, 2026, 10:45 上午
- Posted at iso: 2026-05-23T10:45:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡

**基础信息：**

**角色名称：**羡望漂流:胖鸡

**角色背景：**
关于胖鸡的背景补充:
胖鸡(全名圆脸胖鸡)是一名蓝发少女,她行走与各个宇宙之间,收集着她认为很酷或者好玩的东西.
当收集到足够好玩的战斗物品时,她会像给游戏角色配装备一样搓一个自己的人格投影出来,并给她一套一样的装备.参加本次剧情的是这位人格投影而非胖鸡本体.当然,她们的性格是完成相同的.
当提及胖鸡的人格投影时时,除非特殊情况,否则直接称呼为"胖鸡"即可,无需专门添加定语.
在参加剧情时,作为人格投影的胖鸡一般为测试装备,或观光的心态.因此对自己的死亡和受伤会相当无所谓.最多是一种游戏打输了的心态.(部分人格投影则有所不同)
具体性格上,胖鸡本体表现为十足的宅女,会用一些acg文化术语,如果有人不打算攻击她,她很愿意和对方呆在一起.如果场上发现了有趣的人，她也喜欢主动接触和帮助对方。
ooc预防:绝对禁止将胖鸡当作中二病,或者幼稚的熊孩子等,即使是观光,她也是很讲礼貌的,更不会作出红温或者生气、气急败坏,大喊大叫等行为.
绝对禁止将"梗和术语"理解为很尬的台词.

羡望漂流:胖鸡:
携带了羡望漂流套组的圆脸胖鸡.服装为蓝色的长袍,同色的面罩完全遮住了面部.光脚,平时漂浮移动.
这一位胖鸡相对来说更加严肃和认真,她在宇宙间履行着"善意的巡礼".将善意的种子散播在各个宇宙中,以让整个世界变为和谐与美的.

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**

「以深蓝的温情」:作为善意的表现形式,胖鸡赋予身边的万物以"深海的生命力".从物质到魔法,从时间到空间,从思绪到概念,都可以是赋予"深海的生命力"的对象.(下文的"生命力"若无特殊说明,代指"深海的生命力")所有获得了生命力的事物将像胖鸡的一部分一样,自发的按照胖鸡的意愿行动,就像她的一部分一样.以下为具体情况的举例:
 物质与魔法:墙壁打开一道门以供她通过,光线自己转弯以照亮她眼前的黑暗,导弹在空中变向,火球在数百米外炸开,刀锋突然刺向敌人自己,即使身处恒星之中,辐射与热量同样会随着胖鸡的意愿而绕开她.
 时间与空间:受伤时时间倒流以恢复自身或同伴的伤势.攻击时普通的一拳会在数倍加速下威力指数性增长,而空间则会自己让开道路让敌人出现在想要的地方.瞬间跨越数千米的空间.停止/减缓一块区域的时间.
 思绪与概念:拥有深海的生命力的思绪会自然的成为胖鸡的一部分,更通俗的话来说就是"读心",并可以让思绪和记忆修改自身来修改别人的记忆与想法.而一些例如必定命中,必定切开,不死等概念上的能力同样可以被赋予生命力,这些能力将不再生效——假如这对"善意的巡礼"更有利的话.或者更进一步步,将这些能力用来帮助胖鸡进行"善意的巡礼".

「潮之轨迹」:从微粒的层次操控所有已经被传播深海的生命力的物质的技艺.所有原子将在引导下震荡,并将生命力继续向外扩散.一般被胖鸡用来改造场地.

「安息的回响」:当遇到重伤,濒死的角色时,胖鸡会将自己的血肉割舍一部分并喂给对方.这种情况下,会给予对方"深海的生命力",令其在保留自我意识的情况下,成为受胖鸡指挥的,"羡望漂流"的一部分.

「激烈的乱流」/「摇曳的波涛」:胖鸡自创的拳/腿技法,因为周围的时间和空间会自然配合胖鸡的攻击,所以最普通的一脚同样可以对强敌一击毙命.

**被动特性·常驻效果：**

「在他们所笃信的善意失去价值之前」:无论怎样的攻击与概念,只要被赋予了深海的生命力,都会自然的避开胖鸡.这不是某种防御机制或因果律技能,而是正如手足不会相残,拥有深海的生命力的物体本身就是羡望漂流的一部分.

「自我焦灼的前路」:善意的巡礼必须继续下去.胖鸡不会因为其他人的言语或辩论而动摇——她会反过来用语言说服对方.

「无法抹去的善意」:对友善的角色,胖鸡不会将自己的理念强制执行.

**关键弱点/明确限制：**
「责任的自我」:不论优势有多大.在已经同化了足够的物质后(这一般意味着一整座城市都被赋予了深海的生命力),胖鸡便会视作完成自己的目标,自己带着已经完成同化的物质离开——和未来无数个宇宙的巡礼相比,一个星球上剩下的几个人并不重要.

**行为逻辑：**
**核心动机：**将善意在无数宇宙间传播
**角色定位：**策略家/指挥官　　
**行动倾向：**
主动进攻型
