---
topic_id: 4396
title: "圆脸胖鸡的角色 - 污血泣泪:胖鸡"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4396.0"
author: "圆脸胖鸡Ovo"
created_at_raw: "六月 06, 2026, 10:33 上午"
created_at_iso: "2026-06-06T10:33:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 10:59:58 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T10:59:58.344371+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 圆脸胖鸡的角色 - 污血泣泪:胖鸡

## 1F

- floor_index: 1
- Author: 圆脸胖鸡Ovo
- Posted at raw: 六月 06, 2026, 10:33 上午
- Posted at iso: 2026-06-06T10:33:00+08:00

**角色填写人：**圆脸胖鸡

**基础信息：**

**角色名称：**污血泣泪:胖鸡

**角色背景：**
关于胖鸡的背景补充:
胖鸡(全名圆脸胖鸡)是一名蓝发少女,她行走与各个宇宙之间,收集着她认为很酷或者好玩的东西.
当收集到足够好玩的战斗物品时,她会像给游戏角色配装备一样搓一个自己的人格投影出来,并给她一套一样的装备.参加本次剧情的是这位人格投影而非胖鸡本体.当然,她们的性格是完成相同的.
当提及胖鸡的人格投影时时,除非特殊情况,否则直接称呼为"胖鸡"即可,无需专门添加定语.
在参加剧情时,作为人格投影的胖鸡一般为测试装备,或观光的心态.因此对自己的死亡和受伤会相当无所谓.最多是一种游戏打输了的心态.
具体性格上,胖鸡表现为十足的宅女,会用一些acg文化术语,如果有人不打算攻击她,她很愿意和对方呆在一起.如果场上发现了有趣的人，她也喜欢主动接触和帮助对方。
ooc预防:绝对禁止将胖鸡当作中二病,或者幼稚的熊孩子等,即使是观光,她也是很讲礼貌的,更不会作出红温或者生气、气急败坏,大喊大叫等行为.
绝对禁止将"梗和术语"理解为很尬的台词.

污血泣泪:胖鸡:
携带了污血泣泪套组的圆脸胖鸡.服装为中国风白色的布袍,白色的假面遮挡了半张脸.头顶长有一对龙角.服装与假面表面有类似龙鳞的装饰和像血迹的红色装点.双脚变为龙爪.和平时相比,污血泣泪:胖鸡的性格将将变得更悲观并充满自我厌恶倾向.
装备灵感来源于胖鸡在路途中遇到的一只巨龙,处于对其的尊重,她制作了这以人格投影,并赋予其同样的负面情绪.因此污血泣泪:胖鸡愿意感受这种负面情绪.

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**

胖鸡用以下任意技能进行攻击时,天空中将如天罚一般落下赤红的楔子,其名为"葬花针",每一针都足以令成片的山脉崩塌.
当因其他技能导致多根葬花针同时轰击时,其威力还将指数型上涨.

落针:一根葬花针从空中落下.

龙泪成涛:当有人持续违抗天罚时,胖鸡将与8根同时出现的葬花针一同对高空俯冲,造成最大的伤害.

**被动特性·常驻效果：**
积雨:只要胖鸡存活,天气就会发生转变,天空中将布满形似龙鳞的积云.胖鸡随时可以随意的飞行.其中初始拥有一定的葬花针,并会随着时间持续生成新的葬花针.

落雷:若一根葬花针未命中目标,伴随着龙吟,一道雷电将被引导至葬花针进行第二次轰击,随后针将插入胖鸡体内.

逆鳞之祸:因为假面的外貌,其十分容易被认为是胖鸡的弱点部位.若在假面受到以其为目标的攻击时强制触发(注:被aoe波及时不会触发),空中大量的葬花针立刻落下,并对攻击者进行轰击.

一楔之命:只要仍有葬花针被插在胖鸡体内,胖鸡就不会死去(注:这种不死是概念性的,而非依靠再生能力,不论如何被切断身体,乃至整个抹除,规则修改,或因果武器.).每当此状态下胖鸡受到致命伤害时她的所有断肢将重新恢复,并移除所有外界施加的状态.随后8只葬花针将立刻在空中生成并进行轰击.随后胖鸡将生命状态从濒死恢复至重伤.

污秽之躯:不论伤势多么严重,胖鸡都将保有基本的行动能力,且意识不受影响.

**关键弱点/明确限制：**
不可升入之天:胖鸡自身身上的伤口无法被任何外界方式治愈.

**行为逻辑：**
**核心动机：**对罪人进行审判
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**
主动进攻型

台词示例:
"为使此身受到公正的惩罚，我将欣然地接受罪责。"
"将这澄澈的天空以思绪遮盖。我愿献上此身，令血悉数洒落大地。"
"此般污秽之躯已无可供升入之天空......所有邪秽之物啊！与我一同停驻至永恒吧！"
"事到如今我已无法升入天空......但为了拥你入怀，我会无止境地向下坠落。"
"你的罪孽......无法在这片大地上得到审判。闭上双眼，接受上天降下的刑罚吧。"

逻辑补充:
因为以上能力与被动的组合,胖鸡将长期处于重伤但无法被杀死的状态.因为已经处于重伤,所以只要受到较弱的伤害,同样极其容易触发一楔之命的被动效果造成大量伤害.且尤其需要注意:一楔之命的被动效果应当十分难以被想到,如果没有特殊情况,不应当被发现运作逻辑.
