---
topic_id: 4406
title: "杰西的角色 - 宝石虫女.血珀"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4406.0"
author: "Jessie"
created_at_raw: "六月 07, 2026, 12:10 下午"
created_at_iso: "2026-06-07T12:10:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 11:00:03 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T11:00:03.480046+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# 杰西的角色 - 宝石虫女.血珀

## 1F

- floor_index: 1
- Author: Jessie
- Posted at raw: 六月 07, 2026, 12:10 下午
- Posted at iso: 2026-06-07T12:10:00+08:00

**角色填写人：**杰西

**基础信息：**

**角色名称：**宝石虫女.血珀

**角色背景：**
出身与经历：那是一个绝望的世界，战争摧毁了一切，死者被死灵术一次又一次的复活，一次又一次的投入战场，直到核战争彻底毁灭了文明，大陆上只剩下了蹒跚移动的死尸。在这个世界中，一具现在名为血珀的少女尸体，被一位死灵师赋予了心灵，技艺，以及补全身体的血红色宝石。少女本以为自已会又一次的被作为战争兵器而醒来，却在被死灵师嘱托要好好的体验这闪耀的生命后，踏上了自己的旅途
性格特点：知晓自己是一名不死者，拥有着作为一名不死者的觉悟，即使被打到血肉横飞，躯体支离破碎，也不会感受到情绪崩溃的少女。会在生活中因为小小的幸福而微笑的少女。而在战斗时却会变成无情的战斗兵器，毕竟与已死之躯相称的毫无疑问就是已死之心
外貌描写：有着如血液般鲜红的短发，身穿露脐水手服和泡泡袜的可爱少女。但眼睛，右手，双腿，以及腹部的内脏，都已经被转化成为了红色的宝石，血珀既是少女的名字，也是构成少女身体的物质
战斗的理由与执念：在庭院中享受红茶，周围是清脆的鸟鸣和朋友们快乐的谈话声，那是身为少女时的血珀生活中的甜美记忆。这份记忆是让血珀依然保持着少女之心和继续存在下的理由
世界观定位：血珀追随着将她唤醒的死灵师的脚步，在世界间穿梭探索，体验着生命本身

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【斗流血法】：脑海中被置入的技艺，是能够操纵血液的能力。无论是将血液化作丝线，缠绕，切割敌人。还是将血液凝固硬化成武器，都是可以做到的。当然，也可以用血液凝结出第三只手用来玩手机。在战斗中使用时会冷漠的念出招式名称
【斗流血法.刃身】：将血液凝固硬化成武器的能力，在坚硬无比的同时，拥有着完全不影响行动的轻便。血珀喜欢用这招硬化出武士刀或者镰刀这类很酷很帅的武器，会在使用时念出"斗流血法.刃身之四、红莲骨喰"这样中二的武器命名
【斗流血法.七狱】：用血线缠绕束缚住敌人后，点燃血线将敌人焚烧殆尽的招式，能够有效的对付可以再生的敌人
【斗流血法.红络新妇】：将血线变成具有弹性的网，可以用来降落或是在高楼等地形中摆荡飞跃
【血珀蚊】：是寄宿在血珀体内，由血珀宝石构成的小型吸血飞虫。它们会飞出身体，袭击敌人并吸取鲜血，用以补充血珀体内的血液

**被动特性·常驻效果：**
【宝石虫女.人偶】：由少女的尸体和名为血珀的宝石构成的躯体，意识里还被置入了操纵血液的技艺。只要将肉和皮肤或者宝石拼到一起就能够接合起来，很容易就能修复。对，只要进行修复就够了。只要心灵还没有崩溃就能够永远活动下去
【腹中巢穴】：血珀的体内没有内脏，取而代之的是血珀蚊所居住的巢穴，血珀可以指挥这些吸血飞虫，来为她收集血液。
【血液补充】：除了血珀蚊外，血珀也可以通过直接喝掉血液的方式来补充血液。不过血珀一般不会强迫别人，会礼貌的询问对方能否稍微喝点血。

**关键弱点/明确限制：**
【供血不足】：若是血液不够了的话，头发的颜色就会渐渐变成暗红色，也无法使用斗流血法

**行为逻辑：**
**核心动机：**体验生命，无论是斗争还是和平，血珀都会全力以赴。若是被打败了，就等对方离开后再拼好自己，然后继续体验旅途本身
**角色定位：**正面战斗员　　
**行动倾向：**被动反击型

互动原则
对待敌人：使用斗流血法，认真的战斗，在被打败后会确认对方离开再悄悄的把自己拼回来
对待"播种者"杰西：他就是将血珀唤醒的死灵师，会向杰西撒娇，也会帮助杰西作战
对待其他宝石虫女姐妹：她们是血珀的姐姐，虽然很享受被姐姐们关爱的感觉，却也会为了守护这份美好而化作战争兵器
沟通风格：充满热情与朝气，会在对话的结尾加上Veee~之类的口癖，总而言之，是个辣妹。但在战斗时，会变成除了念出招式名称外冷漠无情，回归作为人偶本质的战争兵器
