---
topic_id: 4431
title: "OPPO的角色 - 病魔军团"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=4431.0"
author: "OPPO"
created_at_raw: "六月 09, 2026, 11:43 上午"
created_at_iso: "2026-06-09T11:43:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-06-10 11:00:15 +0800"
fetched_at_iso: "2026-06-10T11:00:15.671099+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# OPPO的角色 - 病魔军团

## 1F

- floor_index: 1
- Author: OPPO
- Posted at raw: 六月 09, 2026, 11:43 上午
- Posted at iso: 2026-06-09T11:43:00+08:00

病魔军团　
（原作者：Divinity Box）

　代表人物：　　病魔—德拉科里亚斯（Deracorias）　　（病魔缩小体型后的基本形态之一）　　"那些世界抵抗他的模样，如同一只只折断翅膀、落入水杯的飞虫，在顺着水流坠向深渊般的喉咙时，垂死挣扎的万般姿态。"　　"等你们亲身沐浴德拉科里亚斯的怒火时，就不必再指望有人来拯救自己了。因为他们要么跪倒在他脚下，要么惨死于他手中。"　　——卡斯拉顿·尼特拉弗托斯　　诞生背景：　　如果寰宇间存在邪恶与恐怖的化身，那么病魔毫无疑问就是其中之一。他身上的每一粒细胞都为散播瘟疫和诅咒而存在，伟岸的完整身躯即是上古时期的智慧物种制造出的类人形兵器。早在久远到许多生灵难以想象的年代里，神秘而强大的尤古斯人就已经开始在繁多的星系内建立起存放大量超自然造物的实验室。这些形如钢铁堡垒的巨型建筑从世界的最深处向延伸至突破地表、到达距离地面数千公里的太空之中，内部散布着渴望"鲜血"与战争的奇异生命，存在的意义即是尽可能多样化地完成屠杀或将敌人转化为自己的仆从。自尤古斯帝国成为这个泡状空间内第一个离开主宇宙的文明之后，数量庞大的巨构便作为这个辉煌文明曾经存在过的证明而被遗弃在了星海之中。　　在地球刚刚步入三叠纪的同时，上百万个星际海盗团体组建起一支浩浩荡荡的大军，在一个遥远的星系中将诸多世界洗劫一空。来自各个星球的犯罪集团、流亡政府与大批凶残可怖的逃犯成群地加入他们的队伍，使这个新联邦的势力以惊人的速度疯狂扩张，建立起了看似无与伦比的罪恶国度。他们强大、残暴、高傲且目中无人，凭借着想要征服万物的野心，将身为殖民者的步伐迈向了另一个星系。这个半径七万光年的圆盘状天体正是尤古斯人留下的众多遗迹之一，与被星际海盗统治的星系共同处于宇宙网的"空洞"之中，内部容纳了一望无际的军事要塞、极端庞大的武器仓库以及密密麻麻的生物实验室。　　尤古斯帝国在如此古老的年代就早已掌握的科技力量令野蛮的土匪们倍感欣喜。他们涌入巨大的星体与建筑物内部，贪婪地渴求着能将这片全新领土上的一切据为己有。愚蠢的入侵者们妄图支配实验室里的超自然异物，使之成为自己军团的爪牙，于是导致了其中一个实验室的大型泄露。第一批险些逃逸的怪物被他们成功控制之后，他们便开始肆无忌惮地使更多巨构里的生灵从沉睡中苏醒。许多无法被其战胜的强大存在全都在其它同伴精神力量的影响下一并醒来，当他们发现之时已然再无挽回的机会。　　德拉科里亚斯即是苏醒的生命之一，他位于一颗人造恒星的中心地带，浸泡在剧烈燃烧的能量之海里。随着撼动整个星球的巨吼响起，这颗恒星在咆哮声中向核心处急剧坍缩，直到那从休眠状态中惊醒的恶魔将全部能量如吃点心似的吞入腹中。可这点微弱的力量根本不足以消除他的饥饿。他开始四处寻找可食用的目标，无论是没有成功醒来的残次品，苏醒之后开始大肆破坏的魔物，还是贸然向他发动攻击的星际海盗或受到惊吓的逃亡者......只要是活着的东西，尽数为他眼中可口的美食。　　德拉科里亚斯展开双臂，任由体内的血管向外生长，如同无限延伸的触须一般冲破身上的皮肤和每一块鳞片。它们仿佛能无止境地分岔下去，而每一条分支又会继续分成相同粗细的众多分支，并在时空中钻出缺口，通过超空间隧道伸向更远的疆域，转瞬之间便像茂密的树枝那样遮蔽了布满群星的广阔星空。这些病态的血管刺入周围的每一个活物体内，贪婪地吮吸着所有的血液、器官与魔力，只留下成堆的、毫无生命精华的干枯躯壳，多到足以填满难以计数的世界。体型巨大的怪物会被成千上万根如深渊巨口般的嗜血触须像榨汁一样抽为干尸，而体型相对渺小的个体则会被粗大血管上专门为他们准备的细小分支无情地吸食。所有被德拉科里亚斯吸入体内的物质都会瞬间转化为纯粹的魔力，为他的生长与蜕变提供必要的养分。　　最终，这个星系内的一切生灵都失去了性命，和体量更为庞大的诸多星体物质一同化作炽热的魔法能流，在德拉科里亚斯体内汇聚成狂暴的漩涡，最后凝结为他那宏伟自我的一部分。所有尸体都仅剩苍白的灰烬，暴露在他体外的血管极速减少，由噩梦般的管道编织而成的巨型网络以远超光线的速度向中心收缩，直到这能够影响物理法则的生物彻底完成了第一次进化。德拉科里亚斯睁开双眼，此刻的他比当初更加狰狞与庞大，同时也获得了使他相较于从前更加危险的智慧。他从那些生灵的躯体中汲取的不仅只有力量，还有繁杂的知识和其它方面的记忆。　　德拉科里亚斯飞到一座尤古斯人遗留的要塞旁边，用指尖轻轻触碰它厚重的墙壁，将手指上一部分微不足道的细胞粘附于其上。这些富有魔力的微小个体迅速创造出自己的同类，形成了一层包裹着整片要塞群落的血肉壁垒。离开本体的细胞会读取尤古斯人留下的些许信息，运用他们的技术将要塞打造成一艘星际载具，细胞的主人会借助它来完成本体暂时无法做到的极大尺度超距传送。当这个巨无霸战舰被打造出来的那一刻，德拉科里亚斯便开始执行自己最初的计划。他会根据自己从安置于要塞里的设备中提取出来的方位信息前往其它放置了大量生物实验室的星系，然后在自己的同类苏醒之前将他们吞噬殆尽，不留下任何一个威胁。　　名称由来：　　"德拉科里亚斯"这个名字来源于尤古斯神话体系下一个强大恶魔族群的一员。在最初版本的故事当中，这名恶魔以大规模制造和传播疾病作为扩增力量与影响范围的手段，通过可无限生成的细胞与由细胞孕育的魔法病毒达成超越常理的壮举。在尤古斯人对超自然生物无比狂热的那段时期里，他们根据恶魔族群中一部分远古恶魔的形象制造出了几百名最为强大的生灵，并用恶魔的原始名称为那些具有与之对应特征的个体命名，再将这群实验品分别分配到数百个用于进行生物实验的星系当中。当苏醒后的德拉科里亚斯读取到尤古斯人遗留的信息之后，便得知了自己的真实名讳以及"病魔"的称号。由于德拉科里亚斯在尤古斯神话里被定义为男性，故可用"他"来指代。　　表里特征：　　病魔与常人之间的相似之处便是长有四肢、躯干、头颅与五官。他的额头中央伸出一根比任何行星上的山峰都更加高耸的黑角，全身上下的皮肤被一层乌黑而厚实的鳞片完全覆盖，鳞片间的狭窄缝隙以及他的双眼中都散发出熔岩般橙红色的亮光（血管从躯体中向外伸出时，鳞片与皮肤会被一同撕裂，等到血管停止朝外生长并缩回体内后，皮肤与鳞片便即刻恢复完整）。他身上最为显著的特征就是后背上那十二根形态扭曲的怪异触手，象征着德拉科里亚斯的阴险狡诈与极致的疯狂。　　无论是外在的样貌与行为举止还是内在的思想观念与灵魂，病魔都显得完全违背了一般文明的道德准则。仅根据外表判断，德拉科里亚斯更像是毫无理智可言的野兽。事实上，无论他做出多么令人无法理解的凶残行径，内心深处也始终埋藏着远迈凡人的智慧，只不过他的聪慧完全体现在了污染一切与腐蚀一切的艺术上罢了。他那地狱般深邃的猩红目光中没有丝毫伦理的光泽，理性也因此被掩盖在了狂暴的皮囊之下。　　强者为尊的丛林法则深深烙印在病魔的心中，无论个体还是群体，将他杀死或被他屠戮对他而言都理所当然。在他的观念里，自己的嗜血本性以及腐化万物的欲望就如同人类的食欲、情欲以及对美好愿景的期待一样纯真。所有生命都依赖自己的意志与本能而行动，具备思考能力的生物所做的一切也仅仅是为了满足自己产生的念头，只不过不同个体会产生相异的念头、需求及动机。他发泄难以克制的变态欲望的行径本质上与各类动物为了保证自己的存活而食用其它物种并无区别，以牺牲其它个体的利益来换取自身的利益。而那些维护秩序的生命则会通过牺牲像病魔这样制造混乱的个体的利益来塑造更接近心中理想标准的国度/世界或状况，最后获得名为满足感的利益。在德拉科里亚斯看来，一切行为实际上都不存在对错之分，对自己发动攻击的敌人也只不过是跟自己有着利益上的冲突罢了。只要足够强大，将他和他的部下们彻底抹杀也没有丝毫错误。　　创建病魔军团后，德拉科里亚斯便很少再亲自上阵对抗强敌。他乐衷于身处阴影操控全局，让敌军直至灭亡都无法意识到自己面对的是何种存在，因为他相信最能令对手感到恐惧的大概率会是既不可认知又不可理解的事物，于是那些同他作对的生灵在对抗军团进行对抗之时，只会望见足以淹没星海的疯癫邪物如病态的狂潮般无休无止地涌现，将自己拖入丧失理智的噩梦中央。　　越是外貌可怕并残暴贪婪的生物就越是容易得到病魔的青睐，而许多智慧生命"眼"中美丽可爱的形象对他来说却吸引力较低或稍有点恶心。病魔热爱吞噬他所厌恶的低等生物，让他们的营养成为自身力量的一部分，然后再用自身的力量去创造更多更为强大的扭曲生灵。每一位生者化作一具尸体以后又能培育出更多可爱的生命，所以任何个体的死亡于他而言都无需惋惜。一个群体的终结象征着更多群体的诞生，而其它生命的死亡跟自己亲手创造出的物种的存活相比又是如此微不足道。　　能力概括：　　1.在星空中依靠魔法自由飞行，利用超空间隧道进行星际穿梭（被超空间隧道连接的两个区域之间相距越远，连接它们的隧道本身就越"长"；建立隧道所需消耗的魔力就越多）。　　2.吸收、释放各形式的物质和能量（包括灵魂与魔法），利用它们自我进化，使自身各个方面的能力与特性持续提升。　　3.将意识融入星海，对于被自己用大范围精神力场覆盖的区域进行高精度精神操控（小到基本粒子大到天体都可以受到影响）、自由毁灭、重塑或是将其吞噬（令被选定的物质悉数转化为魔法并吸入体内。如若选定对象是生命体，病魔便会获得受害者所拥有的全部能力与记忆，通过这种方式增强力量并学习知识。病魔吸收的魔法与各项异能多达数十亿种且可细分为更多小类，它们会伴随他度过仿若永恒的漫长余生，并在成长与进化的过程中持续增强）。　　4.支配一定规模的时空，随意引发时光乱流、在现实界域的基础上创造额外的副空间（包含超空间、次空间、压缩领域等异度空间，依然属于他所在的整个主世界泡）。　　5.掌控现实，操控、修改事件的发生与消失（有一定的范围限制）。病魔能够以自身为中心扭曲周围区域中的现实，所有靠近他伟岸身躯的世界都会发生超自然异象：物理法则崩塌、时空结构破碎、物质形态错乱......而这些都只是病魔可以无意间造成的最轻微的影响，也可随时消除此类效果。　　6.免疫能量级/影响效果低于自身破坏力的攻击方式（包括物理打击与特殊形式的打击），无视能量级/影响效果低于自身防御力的防御措施（包括物理防御与法术防御）。　　7.全身上下的每一粒细胞都可以在本体的控制下脱离出去行动，而它们也全都具备上述的所有能力，只不过相比本体等比例削弱（本体获取的一切能力都会被均匀分配至每一粒细胞当中）。这些拥有强大魔力的细胞可以迅速分裂出数量庞大的同类，并一起组合成形态各异的血肉集合体，作为德拉科里亚斯恶魔躯体的延伸而为他的恐怖意志服务。正是依靠这项技能，他才得以刹那间使伤口痊愈、改变自身形态或是在体外制造具有夸张规模的身体组织。　　8.体内的所有细胞皆可充当种类繁多的魔法病菌的加工厂，每个细胞培育出的最低等病菌都能使绝大多数物种遭受灭顶之灾（它们都可以做出空间跳跃、吸食魔法......等行为，拥有细胞本身所具备的普遍能力）。这些病菌除了能够导致感染者身患绝症以外，还会控制感染者的精神与灵魂，使之成为自己忠实的奴隶。每个病菌都相当于病魔的一只眼睛，帮主人监视着观察对象的一举一动。不仅如此，它们还可使大批死者起死回生，操纵死者的能力令诸多文明中最强大的死灵法师望尘莫及。无论是常规种族的尸体还是丢失性命的恶魔，但凡被那些可以复制自身的微小邪物所接触，就都会融入丧尸大军的一部分，并作为德拉科里亚斯的爪牙之一向众多世界传播诅咒。德拉科里亚斯被称为病魔不仅是因为传播疾病的能力，更主要的原因在于疯狂的本性及其仿佛能使万物都陷入病态的魔法。他只需轻挥触须，就可使数不尽的星球陷入腐败。从山川到大地皆会被病菌改造成肿胀的畸形肉块，孕育噩梦般的奇异生灵。从江河到海洋都将化作散发致命毒气的沸腾汁液，为加速腐烂的世界献上养料......那里的原住民也会尽数得到病魔赋予它们的神圣职责，溃烂的肉体在病菌的腐蚀下异变为滋生蛆虫的天然温室，挣扎的灵魂则被用于喂养更多顽强而健壮的新生物种。　　......　　主要战绩：　　第三次进化之前　　1.吞噬尤古斯人留下的大量超自然造物，击败几百名与自己具有相同地位的恶魔。　　2.顷刻间用意念把遥远距离外的数千颗超新星传送到末日龙群所处的星系当中，炸毁了龙族的老巢。巨龙魔君带领其余幸存者参与复仇行动之时却惨遭屠杀，而那些寄存于它们体内并剥夺它们性命的病菌又将龙族的生命力量输送给病魔，再控制它们巨大的尸体，将其变为主人永恒的奴仆（末日龙群中体型最小成员的身长远远超过地球直径，并且都在初生之时就会使用多种类型的法术）。　　3.在没有留下任何伤痕（哪怕只是短暂的一瞬）的情况下凭一己之力摧毁了来自宇宙皇城的整支舰队（由十万艘战舰组成，每艘战舰都安装了数千门可以一击毁灭恒星的巨炮）。　　4.在一次跃迁途中误入超空间漩涡，被传送到即将相撞的两个黑洞之间（两者的质量都超过了太阳的300亿倍）。德拉科里亚斯创造出一层包裹全身的时空屏障，在它们为一体之前就将其化为魔能吸入体内，为第三次进化储备能量。　　......　　第三次进化之后　　5.运用强大的念动力移开病魔军团的领地内两个距离过近的星系。　　6.一个念头催生出微囊宇宙，向它内部装入一个直径200万光年的圆盘状星系，并将其作为饲料喂食给自己的宠物。　　7.制造远超银河系规模的现实崩坏，抹除该范围内的一切物质。　　8.击败域外之魔—迪曼克伦被囚禁在封闭领域内的分身，并以自身为中心，制造了一个直径5亿光年的球形精神力场，令身处其内的星系和额外物质尽数湮灭，最终完成了掌控者一族在口袋宇宙中设下的第五层考验。　　......　　生命历程：　　在与同类自相残杀的那段时间里，病魔不知经历过多少次失败，时而险些惨遭杀害（这里的"同类"专指尤古斯人创造出来的另外几百位主要恶魔）。但是一点小小的挫折并不会迫使他停下寻找美食的步伐，只会使他变得愈发顽强。终有一刻，他吞噬了尤古斯人创造的其他恶魔，唯独被称作灾厄之父的那位个体在病魔来临之前就苏醒并离开了自己原本所在的星系。这时的病魔已经结束了第二次进化。再度经历近乎无穷无尽的战斗后，他又吸收了更多种类的魔法，习得了更多用于强化自身的禁忌技术，最终完成艰难的第三次进化。破茧而出的他丧失了嗜血的欲望，于是便对大规模屠杀生命不再抱有曾经的狂热兴趣。他已没有必要再去吞噬那些弱小无能的可怜生灵，开始致力于打造心中最完美的极乐天堂，那将会是一个比所有凡人的噩梦都更加可怕的瘟疫王国。　　德拉科里亚斯在创造异类生物的方面上拥有常规种族无法企及的天赋。他改造了一个荒芜星系的生态环境，让其中充满了10²⁰种形态各异的可怖生命，从微生物到动植物再到其它稀奇古怪的分类应有尽有。虽然这时的他已经不会再去主动攻击其它文明，但是仍有少数知晓病魔存在却没有灭亡于他手中的文明将他视为眼中钉。它们随时都有可能发现他的领地并发动攻击，因此病魔的每一个造物都被赋予了顽强的生命以及不凡的战力（从生理结构与能力上来看完全像是仅为杀戮而存在的生物），它们共同构成了势力庞大且复杂多样的病魔军团。这个国度内的所有个体都是军团的一份子，全民皆兵且帝国既军团。它最初成立的作用只有两项：一是帮主人解决碍事而又不自量力的入侵者，让病魔本尊无需亲自出手清理垃圾；二是取悦主人，为其带来不知能持续多久的欢乐感，使病魔在目睹它们的凶残与狂暴时流露出像父亲看到儿女取得成就时那样的自豪与慈爱。　　尽管病魔成功建立起了属于自己的辉煌王朝，可他依然没有停止对更高层次力量的追求。在病魔军团于多个星系中开疆拓土的同时，德拉科里亚斯离开了自己的同伴，将军队也就是帝国本身交由心爱的宠物（腐化之魔—赛托鲁顿，德拉科里亚斯倾注心血的造物，也是他创造的第一位高阶恶魔）管理，独自前往整个泡状空间的中心。在这趟漫长的旅程中，他每进行一次超远距离传送都需消耗大量的魔力，在恢复法力的休息期间屡次遭到星际文明的袭击。像他这样的庞然大物无论途经何处都大概率使附近存活的居民产生恐慌。他们虽然并不知晓这个长着十二根狰狞触手的生物是否对自己保持恶意，却都无法否认他极为可能对自身文明具有重大威胁的事实，于是大多决定抢先一步将其消灭。对付这群频繁骚扰自己的飞虫，病魔根本无需耗费多余的体力，他只需若无其事地经过它们居住的行星群落，就能令那些渺小的世界灰飞烟灭。　　终于，他抵达了泡状空间的中心，经历了尤古斯帝国的许多成员在遥远的过去也曾经历过的命运。他轻松完成了前四层考验（寻找泡状空间的中心领域→穿越该领域外层的屏障→捕捉记录了来自主宇宙之外的信息的物质团块→破译并深度解读其内存储的信息），得知自己曾称之为"宇宙"的东西实则只是某个口袋宇宙（主宇宙）里的众多泡状空间之一，而这些口袋宇宙本身却是名为"大宇宙秩序"（也被称作掌控者秩序/掌控者一族）的文明制造出来的实验场所。若是想踏入更外部那真正无垠广阔的宇宙就必须完成掌控者一族设下的第五层考验，击败一位比自己曾经遇到过的所有对手都更为强大的混沌实体。　　在漫长的准备期间，德拉科里亚斯寻得了诸多蕴含巨量魔力的尸体碎片。这些"肉块"被封存在隐蔽的异空间内，源自于暮光眷族的一位强盛成体。病魔破解了残片内部的法术阵列，将其完全吞噬并成功进行了第四次进化，可他通过第五层考验后却并未选择去往外侧的天地，反而原路返回，时隔多纪再次抵达病魔军团的总部。虽然德拉科里亚斯对于那群早已离开主宇宙、创造了自己的尤古斯人的现状稍有些许好奇，但他认为主宇宙之外的领域未必比其内的环境更加适合自己，所以没有离开的必要。　　在重返家园的路途中，病魔击败了妄图置他于死地的灾厄之父—格尔斯德。他尚且未去吞噬灾父的力量，而是将其作为一名高阶恶魔收入病魔军团当中。在后来的那段日子里，病魔军团的势力仍在逐渐膨胀，领地涵盖了直径120亿光年的球状区域和一些分散于其它领域的星系团，其中容纳了十亿名高阶恶魔和更加繁多的兵种。虽然病魔的领地里尽是些大小各异的生物兵器，但它们疯狂的外表下却隐藏了惊人的智慧，掌握着发达的技艺。与当年的尤古斯人相比，病魔军团拥有与之接近的军工技术和更胜一筹的生物科技（在超自然物种方面的创造与改造），在军事力量上相比全盛时期的尤古斯帝国也不逞多让。这个泡状空间中还存有许多领地范围甚过病魔军团的文明，可它们当中有能力与病魔军团相提并论的却寥寥无几。　　随着德拉科里亚斯的帝国势力逐渐壮大，宇宙皇城的议会将病魔军团视为一级威胁。议员们颇为一致地认为病魔的嗜血本性并未改变，只是得到了某种层面的缓解与压制，必须将那有机会统治整个泡状空间的瘟疫国度扼杀于"摇篮"之中。但军团的领地周遭存在大量的超空间漩涡与异象频发区，也是最凶恶的一类犯罪组织的聚集地。皇城军队在冲破这第一道防线后还会遇到病魔设置的极大范围魔法陷阱（这些陷阱除了能直接摧毁大量来自皇城的敌军之外，还会高频干扰对方的武器和超空间/次空间传输装置）以及由信奉高阶恶魔的邪教团体建立的诸国。等到皇城大军已经残缺不堪之时，才有机会正面对抗病魔军团中那一批批永不疲惫的生物舰队。　　伊斯肯特圣地位于皇城势力的最外围，其内满是人类积蓄军事力量的太空城池。皇城对病魔军团发动的第一波攻势即是从圣地调动军力前往敌方领地的边境地区（那里的几个星系全是由腐化之魔管辖的区域，此时的它相当于病魔军团的哨兵），并使之迎来灭亡的命运。可德拉科里亚斯的每一名手下都携带着源自他体内的魔法病菌，因此它们的处境也被病魔尽收眼底。他那富有魔力的头脑飞快地处理着巨量的情报，得知由皇城掌控的军队以扫清邪祟的名义击杀了自己的宠物时，徒手在星空中撕开破洞，致使一条绵延百亿光年以上的超空间通道贯穿了自己与皇城先锋军所在地之间的区域。　　当那群狂妄的可怜人沉醉于短暂胜利的喜悦之时，每一位个体的脑海中刹那间都响起一声狂暴的战吼。怒吼声消散之后，紧随其后的便是撕心裂肺的哭喊，仿若无数生灵在血肉溶为汁液之前同时发出惨叫。所有人都双手抱头跪倒在地，或是在非人躯体（包括机械身躯）中被同样由魔法造就的痛楚折磨身心，深刻地体验自己的灵魂发出萦绕于耳边的惨烈哀嚎。翻涌的疼痛感冲破他们的头脑，席卷了全身上下的每一处角落。只有那些意志最为坚强的勇士才可在幻境中抬起卑微的头颅，用布满血丝的红肿双目凝视扭曲的星空中伸出的、狂乱舞动的触手，得知自己的尸体将堆满家园，四溢的鲜血和燃料则会淹没圣地中每一个繁荣的世界......　　于是伊斯肯特圣地猝然涌现了数不尽的空间裂痕，由战舰的残渣、狰狞的血肉与海量的其它物质混合而成的瀑布从裂缝中喷薄而出，象征着病魔—德拉科里亚斯从数百亿光年外倾泄的怒火。无论是在圣地中居住的人类还是他们用魔法饲养的战争巨兽，甚至是最渺小的虫类，统统被凭空抽干血液或其它物质，成为尸山与血海的一部分。最终，盛怒之下的病魔（他向外界表现出的愤怒实则对自身而言微不足道，仅仅相当于呼吸般微弱的情绪波动）让精神力量跨越星海，屠尽圣地中的一切活物，熄灭了圣地的全部恒星，使之变为血腥而黑暗的炼狱。狂暴的奇异电光飞驰于各个星体之间，穿过浸泡在各色流体中的行星与黯淡的矮星，在由尸骨碎片堆积而成的星环与卫星之间跳起疯狂的混沌之舞。圣地的遗址被后世唤作"血之星系"和"病魔的屠宰场"，德拉科里亚斯也因此成为了众多文明眼中极尽邪恶的罪孽化身。　　病魔军团从那时起便正式向皇城宣战，议会则派遣皇城周围各大区域的部队讨伐德拉科里亚斯和他麾下的生灵。可病魔军团却利用天然的领地优势、勇猛凶悍的作战单位、复杂密集的火力网络击溃了皇城的主力军，暂时联合皇城叛军（叛军将击溃皇城统治视作优先级更高的行动，尔后对于病魔军团则始终未能找到发起进攻的最佳时机）、巨盾帝国以及众多势力共同攻入皇城星域内部，将其彻底瓦解。在这次整个泡状空间都史无前例的大规模战役中，病魔军团损失了超过一半的兵力，创下了绝大多数合作势力无可比拟的战绩。当德拉科里亚斯带领着遮蔽繁星的残破大军回到自己的领地之后，一直隐匿于无人可寻的居所，将管理国家与创造新物种的事务交予分身，端坐在隔绝了外部空间的内域王座之上，像造物主般暗中观察着这些"天国子民"的进化与繁衍生息。　　至于病魔军团本身，它再也没有面对过足够强大的入侵者，只会偶尔遭受不自量力者的打搅。若有不明飞行物进入管辖范围内的星系，数量庞大的巨型毒虫便会组成铺天盖地的大网，挡住来者的去路。较为明智的生灵选择原路返回，只有最为鲁莽的闯入者才会发动进攻，随后便只得在比死亡更加惨痛的折磨中祈祷自己能尽快死去，最终毙命于某一瞬间。而灾厄之父—格尔斯德叛变以后，病魔军团就再未经历大规模战争。可它们生来就是为了杀戮而存续，从微生物到高阶恶魔皆会继承病魔曾经的伟大意志。弱者必然会在一场场小规模战斗中遭到淘汰，被赋予最后的神圣职责（化作强者在进化路途上短暂品尝的美食），取而代之的便是更多新生的同类。在这个繁荣的病态国度里，没有哪只生物会质疑弱肉强食的法则，它们全都坚信自己是病魔军团这一巨大有机整体上的细胞之一，充当着主人躯体的某种延伸。为了促进这一整体的生长与进化，落后的成员必将被更加接近完美的个体取代，而强者们也会作为德拉科里亚斯旧日灵魂的象征，将病魔帝国的辉煌一直延续下去，直至泡状空间内的万物终结之时。　　腐化之魔—赛托鲁顿（Setoruton）　　腐化之魔象征着绝对的腐朽与溃烂，是病魔—德拉科里亚斯最为喜爱的宠物，也是第一位被创造出来的高阶恶魔，被人类与许多其他的智慧生灵称作"最令人作呕的生物"和"宇宙的癌细胞"。病魔将它创造出来的目的便是为敌人制造恐惧，让它们在目睹自己的杰作之时心生无尽的厌恶之情。　　它那宏伟而肿胀的身躯粘附在一个巨大的超自然平台上，山峰状的肉体顶部长着一张被蠕动的触须环绕的巨口。赛托鲁顿将咀嚼作为唯一的爱好，每当它张开血盆大口，数不尽的畸形物种便会在它的命令下成群涌入内部（从微型病魔到瘟疫泰坦的母体，再到低阶恶魔都在其中）。这扭曲的、血肉模糊的深渊之内分布着密密麻麻的大嘴，每一张都持续发出刺耳的尖啸，里面堆满了将其视为巢穴的巨型蠕虫。而那些被大嘴吞噬的生灵所具有的器官都会历经改造，成为被黏液包裹的呕吐物残渣，从赛托鲁顿体外的亿万个孔洞中如喷泉般涌出。除了那些孔洞之外，它的身上还生长着许多火山状的脓疮和形如肿瘤的、疯狂转动的眼球。脓疮环绕在每一个孔洞周遭，而每一颗眼球都被大量的孔洞围在中央。　　在遮天蔽日的呕吐物周围，数不清的球状生命体不眠不休地工作着。它们将呕吐物加工并合成为各型兵种，再将其中一部分个体作为食物吞入体内并彻底吸收。这些狰狞可怖的肉球就像是把成千上万种生物撕碎再糅合成一团后的病态艺术品，庞大的躯体上保留了被它们吞噬的生物所拥有的各类特征。而它们当中的一部分成员与自己加工出来的兵种也会被腐化之魔视作食物，最终成为呕吐物的一部分。　　赛托鲁顿的信徒们为了赞颂它的伟大，为它写下了无数浪漫的诗篇。在奖励自己的信徒这一方面，它从来都不像格尔斯德那般吝啬。赛托鲁顿既不需要信徒们通过献上祭品或自残来证明自身的忠诚，也不要求信徒们只对自己和病魔保持信仰。无论它们同时信奉着多少个高阶恶魔，只要信徒们为它献上祝福，它就可以为它们送去厚礼。它的礼物通常是某个稀有物种腐败的尸体碎片，狂热的信徒们会将这些保存着珍贵病菌的肉块当作可口的美食吞入腹中，如同蚁群一般爬到山岳般巨大的、散发着恶臭的腐肉上，贪婪地撕扯、啃咬，而后将沾满脓汁的血肉变为大滩烂泥，最后在那被虫群包围的泥潭中狂欢，异变成更加残酷和强大的奇形异种，完成它们眼里神圣的进化历程。　　赛托鲁顿坐落在一个盘状星系的正中央，被璀璨的繁星所环绕。这里的每一颗星辰都是魔法的产物，它们燃烧着逐渐腐烂的内核，向外界放射出诡异的病态光芒。而这一簇簇光芒间翻滚的朦胧迷雾里，它那杂乱无章的触手若隐若现。身为德拉科里亚斯的伟大杰作，它守护着病魔世界的边疆，令群星间一切尚未获取超凡伟力的生灵心生畏惧，这便是它的天职。每隔一段时间，病魔都会将直径十万光年以上的星系压缩到一颗类似于迷你宇宙的魔力球体当中，充当饲料喂食给这坨庞然巨物的饲料。而当腐化之魔—赛托鲁顿毙命于来自伊斯肯特圣地的攻势之后，德拉科里亚斯便为它进行了大规模的灭绝式复仇，随后创造了全新的替代品。　　灾厄之父—格尔斯德（Gersder）　　他深灰色的硬质皮肤下挤满了膨胀的肌肉和密集的经脉，巨口中与双手上分别伸出两颗锋利的白色獠牙和十根黑色尖爪，后背与头顶分别长有一对巨大的类蝙蝠翅翼和两根燃烧着蓝色烈焰的鹿角，双目也向外迸发出湛蓝的邪火，将他凶残暴虐的本性体现得淋漓尽致。灼目的电光包裹着他硕大的身躯与手中的战斧，呼吸与吞吐之间便会让炙热的魔法风暴席卷诸多世界。　　格尔斯德是无尽灾祸的化身，同时也象征着德拉科里亚斯的愤怒，是病魔军团十七位外来高阶恶魔中最具代表性的一位（外来者们皆非病魔的造物，在全体高阶恶魔当中也只有中游水准）。灾厄之父与病魔都是尤古斯人创造的生灵，而前者在后者吞噬其他同类之时早已从漫长的沉眠中苏醒，所以也是除了病魔本身之外唯一一个没有被病魔吞噬的尤古斯恶魔。他的经历也与德拉科里亚斯差异巨大，如果后者并未得到暮光眷族成员的尸体碎片，完成了几次进化后的他必然能跟病魔有着不相上下的实力。　　终于有一次，在命运的安排下，他感知到了一个散发强大魔力的实体通过超空间隧道来到了自己暂时居住的星域附近，那正是通过了五层考验之后正欲望重返家园的病魔。尽管德拉科里亚斯在进行每一次超远距离传送后都会关闭隧道，隐藏身体向外放射的魔能，但是依然没有躲过格尔斯德对强者的敏锐感知。灾厄之父终究是找到了一位合格的对手，在极度兴奋的状态下，他聚集起身上的全部法力，将自己传送到目标身后，高举以万千法术精心锻造而成的巨斧，向病魔全力挥砍而去。　　这一击产生的超自然余波畅行无阻地越过光速的壁垒，震碎了他们所在的星系，同时也把来不及动用少量强化魔法完成自保的病魔的一根触手完全斩断。在不到一秒的时间内，德拉科里亚斯残缺的触手就已恢复原状，而那半根脱离本体的部分瞬间成长为全新的分身，迅速与本体合二为一。病魔随手释放的一道简易法术轻松封锁住了灾厄之父的全部力量，使之无法动弹。格尔斯德平生第一次体会到如此强烈的压迫感，仿佛有无数条魔法锁链捆绑着自己的残躯。他凝视着德拉科里亚斯深渊般的红色双眼，越发清晰地感受到自己那对病魔而言不堪一击的脆弱灵魂在一股炽热力量的洗礼下翻滚与沸腾。　　病魔将他隐藏在灵魂深处的所有记忆强行拉扯而出，在自己的脑海中飞速翻越，随后便得知了面前这位恶魔正是当初那唯一一个没有被自己吞噬的同类。打算扩张自己帝国势力的德拉科里亚斯自然不会放过这个绝佳的机会，于是用心灵传输的方式向对方传达了欢迎他加入病魔军团的意愿。病魔之所以没有将对方击毙，并非因为他心中残存丝毫怜悯，而是由于增加具备较强魔力的下属就相当于增多可以取悦自己的对象。倘若德拉科里亚斯对格尔斯德失去兴趣，那么这位灾厄之父根本没有任何幸存的可能。病魔表现出的所有情绪，从快乐、愤怒到空虚盲目，全都源于他那古怪的恶趣味得到了满足或是丢失了具有利用价值的对象。　　格尔斯德终究还是成为了病魔军团的成员之一。这个从诞生之初就对力量无比狂热的恶魔在面对真正的强者时也会保持敬畏之心，也清楚地明白抵抗自己无法战胜的对手毫无意义。德拉科里亚斯将包括末日龙群在内的多个奴隶种族赐予了这位刚加入自己的全新仆从。而末日龙群的领导者，巨龙魔君—阿纳克萨斯（Anaxas）则在被病魔支配以后成为了军团的一名低阶恶魔。　　灾厄之父凭借着对杀戮兵器的丰富创造力而让自己新得到的星系变得生机勃勃，无论哪一片地区都遍布嗜血的巨型魔物和其它能够毫不犹豫地自相残杀却又在经历此等训练的同时高速增长的凶兽，到处都弥漫着致命的浓雾，漂浮着由肢体残渣构成的星云（这些星云是大规模战争的产物，同时也是孕育新生命的重要场所。其中一部分残渣会分别成长为独立的个体，而另外一些则会与大量其它残渣粘合于一体，进化为更加高等的物种）。格尔斯德喜爱这热闹而欢快的场景，每当他用跨越星空的广阔魔识扫过自己统治的整片领域时，那团痴迷于战火与毁灭性灾难的灵魂便会因目睹了足以令凡人陷入疯狂的杀戮景象而发出欢愉的颤抖。这些愈战愈欢的子民们永远不会感到疲倦，它们会在灾厄之父安然休憩的时间段向他奉上超越常规生物理智的视觉盛宴，以此取悦这统御灾祸的伟主。　　加入病魔军团后的灾父立下赫赫战功，不仅向德拉科里亚斯证明了自己的实力，还抹消了其它高阶恶魔对十七位外来者的无端偏见，在对抗皇城的最后一战中更是深刻展现出了令同胞们欣慰的残暴本性。在病魔军团领地周边的星区，所有幸存的族群都将高阶恶魔奉为诸神，格尔斯德正是拥有最多信徒的"神明"。它们崇拜他的力量和心性，渴望拥有弹指间释放千万种灾难的高超技艺，于是便在各个星球上为他建立起宏伟的神殿。对于那些为了追求力量而扭曲身心的信徒，格尔斯德会命令自己的使者定期回收它们献上的祭品，并与它们用特异法术进行灵魂的联结，所有祭品都会在信徒们构建的场域中转化为邪能，最终传输到使者体内（使者本身则是格尔斯德手下最强大的低阶恶魔）。　　灾厄之父并不需要它们献上的祭品，只需信徒们证明自己的忠心。为了向他展现追求力量的狂热以及坚定不移的邪祟信念，大量信徒们不仅会把恋人与亲友放上祭坛，更是通过使用酷刑魔法折磨自己与他们来使自身及他者承受超越常规生理/心理极限的痛楚（人类世界中一切惨无人道的手法与之相比都不过是儿戏）。越是忠实的信徒越能获得强大的魔力，与使者完成心灵联结的生命所做出的一切行为都会被灾父本人看在眼里。他会将自己微不足道的一部分力量赋予这些生灵，使数量庞大的信徒得到轻易毁灭、创造、重塑诸多世界的能力。　　可灾厄之父的辉煌也总有走向终点的那一刻。当全盛状态下的格尔斯德在遥远的疆域里屠戮了数不尽的文明国度后，终焉法师—拉奥尼提（Raonity）挡下了他仿佛能碾碎一切的步伐。灾父与大法师的战斗持续的时日约等于三千多个地球年，后者在临近末尾的时刻又一次释放出了此生用到过最强大的封印秘法，将格尔斯德传播灾祸的能力囚禁在法阵中央。可它的稳定性并未持续足够的时长，格尔斯德逆转了法术的效果，不慎将聚焦在自己"力量"上的封印术转移到了"心灵"处，致使自己失去了最后一丝理智，但同时也将诅咒的烙印刻至了拉奥尼提的灵魂深处。　　陷入疯狂的灾父没有随着超空间中留下的魔力轨迹追杀逃往远处的终焉法师，而是回到了病魔军团的领地，开启一轮全新的杀戮。他的心中只留下了破坏一切的念想与汲取养分的贪欲，不顾实力悬殊而妄图将自己曾经从属的势力踩在脚下。格尔斯德连忠心于自己的所有下属都并未放过，令自身管辖的九大星系转眼间灰飞烟灭。一位名叫奥西古斯的高阶恶魔成功阻止了格尔斯德对军团领地的摧残，可双方都受到了对手强大力量所带来的创伤。在最后的关头，奥西古斯召唤出了病魔的分身之一。　　德拉科里亚斯的复制品轻蔑地凝视着眼前这个弱小而不自量力的叛徒，轻松化解了对方所有形式的攻击。他用手指向前方一挑，击穿被灾厄之父封锁的时空，令对手全身上下燃起黑紫色的烈火。魔焰一直延伸到了格尔斯德的双蹄与巨尾上，最后连灵魂和仅存的法力印迹都烧灼殆尽（仅凭摧毁肉体的方式无法杀死高阶恶魔）。伟大的灾厄之父片刻陨落，拥抱了跟其他尤古斯恶魔一样惨死于德拉科里亚斯手中的命运，而信徒们身上的力量和终焉法师携带的诅咒却始终未能消失。　　这最后的诅咒使拉奥尼提的所有挚友都遭受了厄运。他无法使用魔法自焚，只得在灵魂腐烂的过程中被无边无际的剧痛淹没，最后成为坠入黑暗深渊的邪物，亲手终结了自己从前所爱的事物中那仅存的一切。拉奥尼提的至亲死于格尔斯德之手，友人、同胞以及许多他所热爱的世界也悉数因格尔斯德的诅咒而相继毁灭。可最为讽刺的是，拉奥尼提最终却在诅咒的驱动下加入了高阶恶魔的队伍，成为病魔军团的爪牙，将灾厄之父完全取代，一刻不停地执行自己曾经最为痛恨的恶行。　　万毒之源—奥西古斯（Ausigus）　　奥西古斯诞生于病魔军团历史的初期，凭借着狠毒而富有智慧的头脑而担任起了德拉科里亚斯的军师。身为一个失败的实验品，他并没有像病魔所期望的那样成为当时最强大的高阶恶魔，但他却拥有着其它成员无可比拟的才能。他善于制定复杂的战术与宏伟的计划，将数不尽的世界笼罩于庞大的阴谋之网下。与杀死对手相比，奥西古斯更加热衷于让敌人在自己精心设计的骗局之中愈陷愈深，最终落入无力脱身的精密圈套，在体会到双方智慧程度那无法跨越的差距的同时，感受肉体与精神的双重折磨。　　和许多同行一样，所有的部下都被奥西古斯视作用于堆砌出最终胜局的渺小棋子，而那些位于棋盘之外的强大存在，无论是他的同胞们还是那位名为德拉科里亚斯的残暴君主，都只不过是他为了达成疯狂理想与满足怪异癖好而利用的工具。他不仅是一名谋略家，更是一位极具天赋的发明者，从生物到非生物，魔法工艺到物理产物，再到贯穿其中诸多领域的庞杂分支......奥西古斯为病魔军团做出了无可替代的贡献。在他和病魔的带领下，军团一次次击退了来自寰宇各处的敌军。正是由于出众的各项才能，他才得以被皇城议会称为"病魔军团中最具威胁的高阶恶魔"。　　他的常规形态接近某些直立智慧物种，身着奇异而精致的黑色贴身护甲，护甲之下的皮肤上布满了密密麻麻的绿色符文。它们闪动着邪祟而病态的诡异幽光，构成一副具有怪异美感的画面，与奥西古斯的神秘面孔一起被隐藏在了护甲与面具之下。他灰黑色的双手暴露在外，手背与手心处都被印上了翠绿色的标志，干枯而纤长的手指仿佛来自一具干尸。平日里的他手持一根用乌木制成的权杖，护甲外侧披覆着一件墨绿的斗篷，头戴恶魔样式的头盔，双眼向面具之外散发出忽明忽暗的幽暗绿光。　　奥西古斯通常呈现为正常人类的大小，将自己隐藏于某颗行星深处的黑暗巨室。在这被怪异魔力笼罩的昏暗行星的表面与内部，蕴含剧毒的动植物和微生物分布各处，其中最为高大的植株甚至将躯体伸展到了大气层以外的同步轨道上。这里每一丝充盈魔能的空气若是泄露到外界都具备瓦解脉冲星与红巨星的能力，而此地每时每刻都有难以计数的植物向四周喷射出含有更浓魔法毒素的浓雾与粉末（这些毒素最终只有一小部分会扩散到整个大气圈中，被空气稀释）。　　在这片独属于奥西古斯的后花园中，他时常会漫步于由剧毒药水汇聚而成的海洋边，或是在扭曲巨树投下的阴影里采摘散发着死尸气息的芳香花朵与美味的黑色果实。这里也是给予他灵感的静谧场所。每当配制出全新种类的魔法毒药，他便会将整个星系作为自己的实验场地，把新型毒药的成分添加到每一颗恒星里（他只需使毒素融入进自己的魔力系统，再向所有的恒星释放魔法即可）。这些恒星皆由纯粹的腐化魔法构成，其中翻滚着汹涌而致命的能量狂潮。当奥西古斯的实验结果取得巨大进展之时，他便会让所有的恒星向外辐射巨量的法术波，令群星合奏一场无声的交响乐。此举并非为了达成某种艺术效果，而是将自己研制出新型毒药的消息传达给徘徊于四周的瘟疫泰坦。它们会在这些恒星附近收集魔能，随后进入超空间隧道，将其送往病魔军团位于各大星系的研发基地。　　奥西古斯将合成魔素视为最崇高的工作，这同时也是他最擅长的领域之一。他钟爱自己阴暗的居所，也热爱能让自己充分发挥潜能的病魔军团。在德拉科里亚斯为高阶恶魔们创造的极乐净土上，奥西古斯能够尽情享受欢乐的工作氛围，体验美食美景与生命的价值。在他的业余生活中，除了观赏后花园的景色以外，他还会偶尔飞往其它星球，看望监狱里关押的那些侵泡于特制毒药里的囚犯。这些囚犯大多都是曾与奥西古斯作对的生灵，从失败的那一刻起才逐渐体会到自己坚毅的决心在万毒之源的摧残前不值一提。　　与格尔斯德不同，奥西古斯更加喜爱一片死寂的环境，不会让这些可怜的囚犯们发出一丁点的惨叫声（哪怕自己能够轻而易举地控制是否接收声音）。它们无法倾诉自己的痛苦，不会在药水中衰老，只能毫无意义地祈祷着死神能够尽快终结自己的性命。在药物为它们塑造的可怕幻境中，它们会体验万毒之源为它们准备的所有种类的酷刑，感受到奥西古斯那超脱世俗的想象力所能构建的一切折磨，而外部的一刹那就近乎等同于幻境世界内的永恒。　　奥西古斯星系的边缘区域零星分布着一些生长了重要魔法药材的行星，它们是令众多敌军望而却步的危险地带，可在奥西古斯的忠实信徒眼里却是圣地一般的存在。这里生长的植物与守护者们不仅拥有相当高阶的智慧，还能像自己沉默寡言的主人那样，在窥探他人内心世界的同时深深埋藏自己的动机。但凡有对病魔军团的成员不怀好意的弱小生灵进入此地，它们便再也无法作为活物或未经折磨的尸体安然离开，毕竟读心魔法是这些原住民最基础的能力之一。奥西古斯批准信徒们在此地收集药材，使之强化自身或是为更多同胞带去力量。尽管病魔军团早已能够大量生产携带着奥西古斯毒素的各类兵种，可他并不希望只有军团的正规成员才能掌握操弄剧毒魔法的艺术，他有着更加远大的目标。　　当转瞬即逝的创作过程结束之时，一部名为《奥西古斯之道》的学术巨著便以魔力团块的形式自他手中诞生，其内囊括了结合魔法与无魔科学的海量信息且不限于此，仅仅是关于那些最为基本的魔法毒素的类型的概括，在翻译成人类通用语言之后也能覆满行星表面（用原始的纸质图书记录的情况下）。在他的信徒眼中，《奥西古斯之道》就是神明本人编写的圣经，内容也在随着时间的推移逐步增多和细化。在面对叛变的灾厄之父时，奥西古斯将耗尽毕生心血所创造的所有种类的魔素凝聚在双手之间，释放全部的法术与之对决，最终被迫召唤出病魔的分身，彻底结束了这场不分胜负的战斗。　　基础兵种：　　高阶恶魔　　除了领袖德拉科里亚斯之外，病魔军团最为核心的组成部分便是十亿名高阶恶魔，他们当中的多数成员都与刚完成第三次进化时的病魔本尊实力相当（且所有高阶恶魔的力量总和约等于第四次进化后的病魔），各自都统御着至少一个不小于银河系的领域，一次性摧毁至少一个这样的星系或是将星系范围内的一切事物尽数抹除对他们而言几乎毫不费力。任何一名高阶恶魔的下属都具备庞杂的阶级，对应着食物链的不同部分，共同构成了多样化的生态系统。这些恶魔们各具特色，没有哪两个高阶恶魔的外貌或领地相似度过高。每一位高阶恶魔都拥有着无法被其他现存成员取代的特征，也具备只存在于自己领域内的特殊物种。除了十七位外来者之外，其余的高阶恶魔皆是由德拉科里亚斯亲手创造的邪物，同时也是他更为宠爱的子嗣。　　低阶恶魔　　低阶恶魔充当了高阶恶魔麾下最强大的一类军官和士卒，其中亦有繁多的分级体系，最为弱小的个体也能够一念之间将巨型黑洞或是相隔遥远距离的数百万颗星辰同时泯灭/吞噬殆尽。低阶恶魔大多都为高阶恶魔的造物，而前者本身亦可根据自己的喜好来创造生命，尽情倾泻扭曲的想象力，为病魔军团增添形态各异的兵种。他们同时还身为诸多宗教团体信奉的神明，最具鲜明特色的成员拥有的信徒数量甚至可以比肩排在末尾的个别高阶恶魔。　　微型病魔　　排除千奇百怪的微生物和瘟疫虫族之后，微型病魔是整个病魔军团中个体战力最为低下的兵卒，同时也是在那两者以外数量最庞大、分布范围最广的生物，几乎在每一位高阶恶魔的领地里都会频繁出现它们的身影。这些暴躁而饥饿的怪物们每时每刻都在与同类互相撕咬彼此，直到上级通过精神操控等手段命令它们执行任务时才会停止厮杀。德拉科里亚斯早已将自己的一部分知识深深刻在了它们上级的脑海深处。凭借这些宝贵的知识，上级们可以控制它们用精细的魔法打造各类建筑、载具、兵器以及包括自身所属品种在内的海量生灵。　　微型病魔形似诸域神话中的地狱猎犬，刀刃般锋锐的利齿流淌着绿色的粘稠毒液，令人作呕的腐烂躯体上爬满了啃咬着黑色腐肉的蠕虫（但又在被啃食的同时不断增生），遍布全身的邪祟触手一刻不停地疯狂舞动，用于释放魔法或是吸食物质/能量。这群无情的野兽拥有的自愈能力使之就算被炸成分子也能迅速恢复原状。两只自相残杀的微型病魔只能通过先一步将对方彻底吞噬并消化才能取得胜利，否则永远无法结束战斗，而那些掉落的肉块在瞬间腐化与吸收足够的物质之后又会成长为全新的微型病魔，循环往复，不曾停息。　　对于较为脆弱的文明而言，一只身长两米的微型病魔都能使之灭族。只要吞下足够多的食物（甚至包括石块、合金、放射性物质、毒液、炸药、燃料与魔法元素），它们就能不间断地自我复制，以类似于细菌裂变的方式短时间内增长为几万亿只同类，组成一支横扫整个世界的大军。而这群野蛮的暴徒们最让人头疼的地方并不是身上携带的数亿种致命病毒，而是熟练使用多种类型魔法的能力。　　控制他者思想、用意念隔空移物、剥夺对方的特殊能力（包括法术在内）、制造魔法吐息（用嘴或触手喷射出火焰、冰霜、闪电、光束、毒雾、风暴等等）、隐形和传送、切换自身形态、改变周围环境的温度与物质的种类/状态......是每一只微型病魔都具备的最基本的技能。更为庞大的微型病魔甚至能掀翻群山、撕裂大地、饮尽江河、蒸发海洋（长时间使用魔法吐息，每一次都吐出成千上万个流星般的火球，让大海化为蒸汽的同时也抹除地表上的一切事物）。　　它们有着多到数不清的变种，原始形态囊括了巨人、鱼类、翼龙、蘑菇......等诸多样式，共同之处便是精通所有适合自身形态的格斗术（也可以改变自身形态，使用其它类型的格斗技巧），并且毫无怜悯之心。尽管微型病魔的血液皆为滚烫的熔岩般灼热的腐蚀性液体，散发着含有剧毒的臭气，但它们在更高层次的军团造物眼里都是美味的饭后点心。每当微型病魔数量过剩之时，恶魔们便会开始大快朵颐，将那些出自战争天才德拉科里亚斯之手的微小艺术品的后代们成堆地吞入腹中。　　合成兽　　病魔军团曾与大量外界族群发生小规模冲突（包括但不限于单颗行星上的争端），合成兽也是这些渺小的战场上随处可见的兵种之一。它们魁梧的身躯由各式各样的微型病魔缝合而成，周身上下生满血盆巨口。这些奇形怪状的大嘴各自都可将堆满万人坑的尸骸一口吞下，转化为任由自己操控的傀儡后再将其吐出，造就一支支完全效忠于它们的丧尸军团。每一只合成兽都犹如高速移动的畸形山岳，在战场上行走的同时令大地哀嚎震颤，大片翻滚的乌云也会随着它们的出现而环绕于周遭。　　这些乌云由瘟疫虫族的身形簇拥而成，平日里寄生于合成兽体内，在山峦似的腐肉中筑巢、产卵并挖出迷宫般的隧道，顺便帮助宿主把食物残渣改造成丧尸或小型合成兽。每当宿主与敌人展开了激战，这群飞虫便会冲出合成兽的身体，将对方的军队吞噬殆尽，连尸骨的粉末都不曾留下。病魔军团虽在小规模冲突中有过败绩，可每当士兵们失败一次，就会有更多同类或其它物种组建的战团为它们完成复仇，而它们的敌人则会在妄图杀光德拉科里亚斯造物冰山一角的过程中悉数被凶残地虐杀而亡。　　瘟疫泰坦　　无论微型病魔、瘟疫虫族中的个体还是单独的合成兽，都远远算不上病魔军团正式的战斗单元。作为军团中标准的基本单位，瘟疫泰坦也被誉为"移动的瘟疫世界"，每一位成员都是一颗由巨型肉块构成的可变形星球。它们处于人形状态时的下巴上爬满蠕虫般的胡须，双眼放射出幽暗的绿、蓝、紫等各色光芒，灰白的外皮上覆盖厚厚的卵层和粘稠的生物质（这些黏滞其上的卵群来自各个种族，时常到达几十公里的厚度，孵化的景象更是令人头皮发麻），本体新陈代谢的痕迹会在它们自身频繁活动的地区留下浓雾般的孢子星云。最强大的瘟疫泰坦拥有着足以吞噬恒星的魔能，最弱小的成员也能够轻松毁灭大型行星，具备抗衡末日龙群内小型个体的法力。　　如若收到征服某一世界的命令，瘟疫泰坦便会让宽达几十公里到上千公里的肉块脱离身体，飞向目标星球（除了通过内部燃料飞行之外，还可依靠更高效的法术进行亚光速移动或超空间穿梭）并扎根于大地之上。类型各异的病态魔物便会裹卷着铺天盖地的疾病从肉块上脱离而下（包括丧尸、微型病魔、瘟疫虫族与合成兽），占领那顷刻间满目疮痍的世界。如果所需毁灭的目标不限于单一世界，它便会举起战锤或是其它充盈魔力的武器，砸碎一颗又一颗行星、矮星、恒星或中子星（尽管泰坦们完全无需武器，但它们痴迷于硕大的战争艺术品）。它们的出现即是对战场上敌军阵营一切生灵的嘲讽，尽管如此依旧由军团内更加伟岸的生命孕育而出。　　......
