---
topic_id: 564
title: "tt的角色 - 吼叫尾"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=564.0"
author: "tt"
created_at: "九月 20, 2025, 07:31 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:01:43 +0800"
---

# tt的角色 - 吼叫尾

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 20, 2025, 07:31 上午

**角色填写人：**tt

**基础信息：**

**角色名称：**吼叫尾

**角色背景：**
吼叫尾，系列游戏《宝可梦》及其衍生作品中的宝可梦。
吼叫尾是妖精属性和超能力属性的宝可梦，首次登场于游戏《宝可梦 朱·紫》。

吼叫尾是一只圆形的粉色球状宝可梦。它有着小而尖且类似猫耳的耳朵和橙黄色的大眼睛，有一束卷状的毛发在头顶并向后方延伸，从而组成了它的"尾巴"。它的手臂十分短小，脚较大。
吼叫尾是一只天真且好奇心极强的宝可梦，它会对异常的声响产生浓厚的兴趣，吼叫尾喜欢大喊大叫的唱歌（唱的很难听，在其他人耳中完全是噪音），当吼叫尾被收服后会听从主人的命令。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**「灭亡之歌」：这个招式只有在很特殊的情况下才会激发吼叫尾的潜能而使出这个招式。吼叫尾会大声唱歌，使听到歌声的所有生命体在三回合后根据自身速度属性（速度越快，越优先结算）全部失去战斗能力。灭亡之歌状态可以解除，需要受到灭亡之歌影响的角色以某种方式暂时退场过或是离开过这个世界（如被收服的吼叫尾可以通过将其收回大师球再放出来解除灭亡之歌状态）
「再来一次」：吼叫尾挥舞手指对一个目标附加再来一次状态，持续2回合，再来一次状态下的角色只能使用最后一次使出的技能/特殊能力。
「定身法」：吼叫尾用眼睛盯住一个目标，对其施加定身法状态持续两回合，被施加了定身法状态的单位无法连续使出相同的招式/技能/超能力。（若一个角色同时受到定身法和再来一次的效果，会因为无法同时使出相同的招式且只能使出最后使用的招式而变得无法使出任何招式/超能力/技能）若目标无法在该状态下进行对应的行为，则强制让目标进行-次特殊攻击，该攻击将造成普通人类(宝可梦世界观) -拳的威力的物理伤害,并让目标受到1/4生命值的伤害(除非目标已经重伤到会因此阵亡，否则改为不完全影响战斗能力的一次较大损伤)，该伤害无法被任何方式减免(概念级效果）。
「爆音波」：吼叫尾最常用的攻击手段，吼叫尾张大嘴发出巨大的音波，产生极大的噪音与冲击力。
「戏法空间」：吼叫尾施展超能力扭曲空间，创造出一片使范围内的所有角色的速度属性颠倒的领域（速度快的角色变得速度慢，速度慢的角色变得速度快）。持续三回合。期间若再次使用戏法空间会使戏法空间的效果消失。
「祈愿」：吼叫尾使出祈愿后，会在原地创造一个法阵，下个回合位于法阵上的角色会恢复50%的最佳状态。

**被动特性·常驻效果：**「古代活性」：吼叫尾拥有极强的综合耐久（血量·防御·魔法）与速度，但是其自身的输出能力极低。当场上出现如大晴天或是阳光强烈推荐场景时，吼叫尾会激发古代的活性，使自身最的一项属性提升。
「子供向动漫」：宝可梦是一款子供向动漫，吼叫尾极其技能衍生出的角色会受到子供向和谐的保护，它们不会出现血腥暴力的场面（如出血，断肢，爆炸等），它们的攻击也不会直接导致其他角色出现死亡或血腥暴力场面，吼叫尾和它的技能衍生出的角色失去战斗能力时会以圈圈眼或x字眼的状态退出战场。
「时空裂缝」：吼叫尾会伴随着时空裂缝一同进入战场，时空裂缝连接了几亿年前的超古代世界，战场上产生强烈的能量波动时会扩大，可能会从裂缝中跑出其他的吼叫尾（每三个回合一定会从时空裂缝中出现一只吼叫尾，时空裂缝即使在场上所有吼叫尾都被淘汰的情况下也会一直存在，可以被外力关闭）时空裂缝被扩大会增加掉出吼叫尾的概率，当时空裂缝极度扩大时会一次掉出多只吼叫尾。同时吼叫尾会和三个大师球一起加入战场（大师球散落在战场中，无法被破坏），大师球可以100%收服任何非高智慧生命体（只能收服非高智慧生命体），被收服的生命体会尊从主人的命令，并且主人会得知收服的生命的所有技能和被动效果。

**关键弱点/明确限制：**吼叫尾不是高智商生命体，它的心灵像一只小动物，容易被利用。吼叫尾对毒属性和幽灵属性、钢属性的攻击会受到克制效果（两倍伤害）。

**行为逻辑：**
**核心动机：**没有被收服的吼叫尾会在场地中闲逛，并会受到其他动静的吸引，野生的吼叫尾缺乏训练家的指导，会跟随本能的使用招式（主要为应激使用爆音波攻击和在受伤后使用祈愿回血，有时会无意识的使出定身法、再来一次或戏法空间）。被收服的吼叫尾会听从主人的命令战斗。当场上有多个野生的吼叫尾时它们会报团取暖。
**角色定位：**搅局者/娱乐角色　辅助/治疗者
**行动倾向：**主动进攻型
