---
topic_id: 572
title: "galekkomari的角色 - Sharxn"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=572.0"
author: "galekkomari"
created_at: "九月 20, 2025, 10:07 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:01:48 +0800"
---

# galekkomari的角色 - Sharxn

## 1F

- Author: galekkomari
- Posted at: 九月 20, 2025, 10:07 上午

**角色填写人：**galekkomari

**基础信息：**

**角色名称：**Sharxn

**角色背景：**
一千年前，她曾是名为莎伦·琼斯的魔药师之女。在教会的袭击中，濒死的她喝下了一瓶能将想法变为现实的禁忌魔药，从而与"火"的元素概念本身融为一体，成为了永生不死的幻想种——被称为"最初的妖精"。历经千年的迷茫、仇恨与期待后，往昔的执念皆已烟消云散。如今的她，只是一个怀着好奇心观察世界，偶尔回应最高规格召唤，享受着悠长生命的强大存在。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**

自燃凝视： 只需将视线集中于目标一秒，便可使其从内部开始自发燃烧。这种火焰极难被常规方式扑灭。

爆燃注视： 将视线集中于一点数秒，可以引发一次剧烈的火焰爆炸。

生命之火： 火焰亦象征生命。Sharxn可以将火焰的力量转化为治愈之力，用于治疗外伤与疾病。治疗效果在一定程度上取决于被治疗者的信念。

烈火回溯：火焰的本质是事物的氧化现象，Sharxn对火焰元素极致的操控，让她可以集中精神控制任何的氧化现象，例如将其加快，停滞，或者倒退。该能力有着近乎无限的使用方式，例如加快武器锈蚀的速度，停下一个区域中全部的生物行动，或者回溯一个区域中生物的生理状态。发动该能力时，被影响的对象将看起来像是在燃烧，但不会产生额外热量。增加该能力的范围和烈度需要等比率的集中时间，最长会达到3个回合。

**被动特性·常驻效果：**

『火』之根源： Sharxn的存在即为"火"元素本身。她对火焰的操控无需任何媒介或咒语，完全基于其意志。她的身体对绝大多数物理伤害和异常状态拥有极高的抗性，并且不会衰老。

万法通识： 作为千年的观察者，她对火焰之外的其他各类魔法也有着相当不错的理解与运用能力。

**关键弱点/明确限制：**作为一名魔法使，尤其是魔药师的子女，她似乎完全遗忘了，或因某种创伤而无法制作任何形式的魔药。此外，对"家人"也有着一定程度的执着。

**行为逻辑：**
**核心动机：**出于对有趣事物的好奇心，她会悠然地观察战场的局势。她不会主动挑起争端，但如果被攻击，或是有什么现象引起了她极大的兴趣，她会毫不犹豫地展示自己压倒性的力量。她带着千年岁月中沉淀下的从容与自信，偶尔也会流露出少女般的任性。她可能会因为一时的心血来潮而帮助某人，也可能因为某个无聊的理由而发起攻击。
**角色定位：**策略家/指挥官　辅助/治疗者
**行动倾向：**被动反击型

## 2F

- Author: galekkomari
- Posted at: 九月 20, 2025, 10:29 上午

Sharxn（1000+）
被称为是最初的FAIRY（妖精）。但严格的说，应该是第一例人类通过其他方式变为幻想种的形式。被称为最初的妖精的原因是妖精这个种族的发现是在Sharxn的诞生之后。
名称的发音是Sharon（莎伦）

原名Sharon Jones（莎伦·琼斯），家中父母精于魔药的制作。
一千年之前，他们做出了一种危险度极高的魔药，据说喝下去以后可以让使用者一段时间中的想法直接变成现实。

这种离经叛道的东西，当然不会被教会视而不见，更何况Jones一家已经是教会的密探的重点注意对象。
所以，教会的反应是极快的，他们立刻发动了一群人马，杀气腾腾地冲到了Jones家门前。

教会自身虽然不提倡使用魔法，但是那批人马中的确是有魔法使存在的，他们轻易地制服了Jones夫妇，然后将长枪贯穿了刚刚从外面回来的Sharon。

这时候，奇迹发生了，Sharon的手上出现了那个装有血红色药剂的烧瓶，看起来是被制服的Jones男主人使用传送魔法直接移动到自己女儿手中的。在教会的人反应过来发生了什么前，Sharon已经喝下了那血红色的液体。

魔药让Sharon的身体中发生了某些改变。总之，她醒来的时候，自己的家已经是一片火海，教会的人和自己的父母都不知所终。而自己原来被长枪贯穿的身体现在也已经完好无损。

然后，她发现了自己似乎打一个响指就可以让东西烧起来，而且外界的各种伤害也很难影响到她，自己的身体年龄也定格在了那个时刻。

就这样，
她迷茫了一百年，直到坠入了异界。
她仇恨了两百年，直到遇见了和自己相似的存在。
她观望了两百年，看着教会逐渐失去自己的领导权。
她期待了两百年，看着新的幻界秩序逐渐形成。
她好奇了两百年，知道了幻界之外还有其他世界的存在。
最后这一百年中，她以Sharxn的名义，多次和不同的魔法师结下临时契约，为了好好看看这个新世界，然后就这样被人所知。
因为自己的能力和其他妖精明显不同也更强大，而且自称年龄有一千岁，自然被人称作了最初的妖精，反而本末倒置。

反正自己现在血管里流的也是彩虹色的液体了，大概也就和他们所说的那样了吧，Sharxn这么想着。

仇恨的对象已经不在了，当然没有仇恨一说。
观望的结果已经来临了，当然也不用继续看着了。
期待的秩序变成了现实，自己的愿望已经达成了。
好奇的东西也能摸到了，该是享受生活的时候了。
虽然来的太迟，但是Sharxn的心中没有任何的遗憾。

大概这样就好了吧。

【Lv1 设定解锁】

她的元素是『火』。
衍生出来的魔法也是『火』。

和人类那些魔法使以及某些幻想种那些半吊子的『使用火』不同，Sharxn的火魔法已经可以算自己就是火元素的程度。

一个显著的表现在于，Sharxn的火魔法完全没有任何触媒或者中间过程。

她只要盯着你看一秒钟，只要她想，你就会自燃。赶快找人帮你灭火吧。
她只要想让什么东西爆炸，也只是盯数秒的程度。

当然，如果是精密控制，比如要烤一块牛排到七成熟，大概需要花更多的时间，要盯着看五六秒。时间短的话，牛排大概会烧成炭，呵呵。

火不仅代表毁灭，破坏，同时也代表了生命和创造。所以Sharxn也可以使用自己的火魔法来治疗外伤或者疾病。不过效果就和预想的一样，别太依赖那个。确切地说，更贴近于信则灵那种程度。

其他种类的魔法Sharxn也是会的，而且使得也都不错，是万金油类别的妖精。
不过唯独不会制作魔药。应该说就算会的话，一千年后也都忘光了吧。也许还有其他的原因......

目前住在异界当中，只有最高规格的召唤魔法和契约魔法才能使唤她。其实她自己可以将门槛定的低一点，但是她自己是这么说的："既然我已经这么强了，哪是可以随随便便被人召唤来召唤去的。"

这么任性，大概当年那个少女还以另外一种形式活在她心中吧。
