---
topic_id: 606
title: "tt的角色 - “深蓝”阿列克谢·彼得罗夫"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=606.0"
author: "tt"
created_at: "九月 21, 2025, 01:20 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:02:04 +0800"
---

# tt的角色 - “深蓝”阿列克谢·彼得罗夫

## 1F

- Author: tt
- Posted at: 九月 21, 2025, 01:20 上午

**角色填写人：**tt

**基础信息：**

**角色名称：**"深蓝"阿列克谢·彼得罗夫

**角色背景：**
出自《三角洲行动》
阿列克谢，代号"深蓝"，兵种工程。阿列克谢作战经验非常丰富，耐力和力量丰富，在技术与战术应用方面拥有深入的见解，厚重的防护装备，使得他在战场上犹如堡垒一般。作为一名资深gti干员他给予队员们终极护卫般的安全感，始终以稳健坚韧的态度引领着新一代战术。

深蓝原名阿列克谢·彼得罗夫，1990年出生于苏联莫斯科。他的童年正值苏联社会动荡时期，父亲瓦西里是一名巡警，家庭生活拮据。出生当天，莫斯科市立医院寒冷的环境与物资匮乏的困境，预示了他未来在逆境中成长的坚韧性格。‌‌
幼年时期，阿列克谢曾因高烧险些夭折，幸得邻居互助获取稀缺药品。这段经历让他深刻体会到集体协作的重要性，也塑造了他守护同伴的信念。‌‌
‌军事生涯‌。
成年后加入精英特战部队，凭借工程防御专长晋升为战术专家。多年的实战经验使他精通战场防护与控制技术，标志性的防爆盾与钩爪枪成为其守护队友的象征。‌‌
代号与象征意义
‌"深蓝"来源‌：
官方未明确说明，但存在两种推测：
致敬1997年击败国际象棋大师卡斯帕罗夫的AI"深蓝"，与其战术计算能力相呼应。‌‌
源于其标志性防爆套装的深蓝色涂装，象征可靠与稳定。‌‌
‌角色特质‌：
作为G.T.I.欧洲分部成员，深蓝的台词"跟紧，我罩着你！"直观体现其团队守护者的定位。其技能设计也强调防御与支援，如防爆盾可抵挡子弹与爆炸物，钩爪枪兼具战术机动与救援功能。‌‌

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**「M14射手步枪」：深蓝配备了满改M14射手步枪，拥有60米的优势射程和60发大弹鼓，默认深蓝拥有5个备用弹夹。满改M14的性能极其伤害极强，在其优势射程内的敌人可以稳定压枪快速锁定，其3发子弹命中人类胸部即可造成击杀（可供参考面对其他非人类身体角色的伤害）。
「防爆套装」：深蓝的核心战术装备，装配可伸缩的防爆盾牌，深蓝使用防爆套装后会穿戴装备，并进入举盾状态，此时的深蓝受到的所有伤害都将大幅度降低但不能使用枪械攻击，并且盾牌可以完全抵御任何来自正面的攻击，盾牌靠近头部的位置为观察窗，盾牌除了观察窗其余部分不可破坏（概念级），装备防爆套装的深蓝的移动速度会下降但不会影响深蓝的其他装备的使用。
「可伸缩钩爪」：深蓝配备可伸缩钩爪，可以将前方的目标拉近到自己身边，钩爪命中会打断命中目标的所有施法前摇或是中断技能效果，拖拽过程中目标不能使用任何能力/技能/超能力。
「刀片刺网手雷」：深蓝配置两枚刀片刺网手雷，掷出后会在落点爆开一片铁丝网，铁丝网会限制经过的所有单位的移动速度并对敌对单位造成伤害，刀片刺网可被破坏。
「战术支援：炮火轰炸」：深蓝呼叫gti指挥部请求对一片区域进行炮火覆盖，会在接下来的两回合内在目标区域持续降下导弹。
「战术支援：区域烟幕」：深蓝呼叫gti指挥部在目标区域降下大面积烟雾弹，烟雾弹会持续形成三回合的浓雾区域。

**被动特性·常驻效果：**「防爆盾牌」：深蓝的「防爆套装」技能未使用时，会将盾牌背在身后，身后的盾牌同样可以抵御所有攻击在盾牌上的伤害。
「身经百战」：深蓝是位身经百战的战士，他他的意志力比常人高处许多，能够在阵线溃败或是受到精神攻击后快速恢复状态。
「体能强化针剂」：深蓝注射了体能强化针剂，自身的体力恢复速度大幅度提升，同时深蓝使用「防爆套装」后进入举盾状态可以使用盾牌肘倒敌人，被肘倒的敌人为强制控制状态，中断所有动作并无法使用技能。

**关键弱点/明确限制：**深蓝纵使拥有丰富的作战经验以及战术装备，但他仍是一个人类，只有人类的上限。深蓝使用「防爆套装」会大幅度降低自身的进攻性和灵活度。
深蓝保护他人的信念可以让他愿意牺牲自己，在需要牺牲同伴的情况下深蓝永远会优先牺牲自己。

**行为逻辑：**
**核心动机：**深蓝与威龙一样为"守护"而战。他战斗的意义，是为了让其他人不必再经历战火之苦。他加入全球行动特殊小组（GTI），是为了运用自己的力量，在最黑暗的角落守护无辜的生命，捍卫来之不易的和平。他将每次任务都视为对维护世界的又一次努力，更是对未来美好世界的投资。他坚信，最强大的力量必须被最善良的意志所引导。他并非"必要之恶"的化身，而是"必要之护"的执行者，他的存在就是为了确保，当毁灭性的力量不得不被使用时，它能被精确地用于守护生命与光明。
场上其他gti阵营的角色会称呼深蓝为"教官"。深蓝使用战术装备时会喊出对应的台词。
「防爆套装」："部署防御！""面对我吧！"
「刀片刺网手雷」："刀片刺网投出！"
「多功能伸缩钩爪」："钩爪命中！"
「战术支援：炮火覆盖」："坐标区域，请求炮击火力覆盖！"
「战术支援：区域烟雾」："坐标区域请求烟雾覆盖！"
**角色定位：**正面战斗员　策略家/指挥官
**行动倾向：**主动进攻型
