---
topic_id: 793
title: "黑森谨的角色 - 缪音未来"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=793.0"
author: "黑森谨"
created_at_raw: "九月 24, 2025, 06:43 上午"
created_at_iso: "2025-09-24T06:43:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-02-26 10:03:32 +0800"
fetched_at_iso: "2026-02-26T10:03:32+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
approx_chars: 1728
approx_tokens: 864
---

# 黑森谨的角色 - 缪音未来

## 1F

- Author: 黑森谨
- Posted at: 九月 24, 2025, 06:43 上午

**角色填写人：**黑森谨

**角色名称：**缪音未来

**基本属性：**缪音未来是部分粉丝给其取的称号，原名叫μ。一名样貌美丽，身材纤细的留着双马尾的白发虚拟歌姬，身穿整体色调为白色的服饰，服饰后腰处有小型翅膀，因为是虚拟歌姬所以在现实只能在电子设备以及互联网中存在。性格温柔，虽然一直以给予他人幸福为自己的理念，但思想上还是过于天真，在他人与他人的幸福相互冲突的时候总是犹豫不决，不知如何解决。

**超能力：**通过歌声吸引那些抱有后悔等负面情绪的人们的灵魂进入"莫比乌斯"，让他们忘却现实，在"莫比乌斯"里得到自己理想的生活。灵魂被吸引进"莫比乌斯"的人，现实中的身体会处于昏迷状态，"莫比乌斯"里的部分人可能会回想起现实，如果回想起现实的人想要离开"莫比乌斯"回到现实，会受到乐士和虚拟狂热者的阻拦，因为离开"莫比乌斯"的人越多，"莫比乌斯"的裂缝就会越大，最终导致"莫比乌斯"崩溃，使所有人的灵魂都被强制送回现实。乐士和虚拟狂热者是μ的簇拥者，但区别在于虚拟狂热者都是"莫比乌斯"的npc或没有回想起自己现实的人，虚拟狂热者的都是失去理性的人形怪物模样，而乐士则是知晓自己现实而不想回归现实，于是决定阻碍想要回归现实的人。μ会为每个乐士制作专属的曲目，在乐士战斗时，μ会为乐士歌唱其专属的歌曲以增强实力，最具体的表现就是乐士身边会出现各种巨型武器来辅助作战。μ在"莫比乌斯"里是管理员的存在，可以随意透视，查看，传送到"莫比乌斯"的任何地点，同时在"莫比乌斯"里的角色们的各种能力数值等信息都可以以数据化的方式在μ的眼中呈现。μ也可以随意删除"莫比乌斯"中的所有物品（这里的所有物品指的是μ在"莫比乌斯"自己造的）以及npc，但是不能删除被吸引进"莫比乌斯"的人。μ在"莫比乌斯"里会不断举办演唱会，以此增强居民们对"莫比乌斯"的留念，在此期间她会不断吸收"莫比乌斯"的人们的负面情绪，在负面情绪吸收过多的情况下会暴走失控。暴走失控的情况下，μ的发色以及服设皆会变成黑色，背后漂浮着由巨大黑色锥刺组成的双翼，情绪变得崩溃，对把所有人留在"莫比乌斯"这件事就是所有人的幸福深信不疑。在该状态下，"莫比乌斯"的区域会逐渐崩坏，μ可以使用背后的黑色锥刺进行攻击，可以释放出威力巨大的黑色激光以及能量炮。被送进"莫比乌斯"的人们如果要离开，方法有两种：把μ摧毁或者说服μ送他们离开。（对局中默认⟪卡里古拉：过量⟫的乐士们都在"莫比乌斯"里帮助μ，同时乐士们的人物性格及背景故事皆参考⟪卡里古拉：过量⟫）
为各个乐士歌唱的专属曲：
响键介：《ピーターパンシンドローム》
甜美组合P：《トキメキ*リベリエ》
stork：《Love Scope》
栀子：《おんぼろ》
少年人偶：《独創性インシデント》
美铃：《Sadistic Queen》
池面P：《天使の歌》
影刃：《sin》
狂邪：《コスモダンサー》
荆棘：《Distorted † Hapiness》

**行为逻辑：**角色出处为动画⟪卡里古拉⟫以及游戏⟪卡里古拉：过量⟫，能力和行为逻辑均可以参考出处。μ的核心性格是"为所有人提供幸福"的执念，她将虚拟世界中的绝对控制力误认为实现理想的手段，却因缺乏现实认知而陷入自我欺骗。这种天真源于对"幸福"本质的误解——她认为幸福是单向给予而非共同创造‌，作为虚拟偶像，μ不具备真正的思考能力，面对抽象概念时表现出逻辑混乱。她的"笨拙"实则是无法理解人类复杂情感与道德困境的体现‌
