---
topic_id: 974
title: "无羁的角色 - 蕾忍宗师"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=974.0"
author: "无羁"
created_at: "九月 27, 2025, 10:23 上午"
fetched_at: "2026-02-26 10:04:57 +0800"
---

# 无羁的角色 - 蕾忍宗师

## 1F

- Author: 无羁
- Posted at: 九月 27, 2025, 10:23 上午

**角色填写人：**无羁

**基础信息：**

**角色名称：**蕾忍宗师

**角色背景：**
蕾忍宗的最杰出忍者，相当于是一位杰出的忍者，具有忍者的装备与行为。

**战斗能力：**
**核心能力·装备：**蕾忍宗师作为蕾忍宗的最杰出者，自然能够使用很多蕾忍忍术，接下来介绍蕾忍忍术都什么效果。
吐火焰：最基础的忍术，能够使自己口吐火焰灼烧敌人。
毒火焰（吐火焰进阶）：吐火焰忍术的进阶版，此时吐出的火焰具有剧毒性。让敌人同时感受到剧毒和灼炎。
四夜雷电光：能够让自己的忍刀附着雷电，在夜晚威力更盛。但如果使用此忍术已经经历了四个夜晚，那么这忍术足以致命。
火龙炎神：召唤强大的火龙炎神，在这个回合，火龙炎神会成为蕾忍宗师的得力伙伴。
令神龙造成烟雾：蕾忍宗师召唤神龙口吐烟雾，使用此忍术的三个回合内，主战场将会被烟雾覆盖，除了蕾忍宗师的其他角色都会被烟雾影响视线。
纳米悠悠球：蕾忍宗师能够使用纳米科技的悠悠球，悠悠球的纳米技术相当强大。
牢石耐击术：能够将自己的身体变的比石头还坚硬，以防御任何攻击。
一刀一刀燃烧刀：用火焰点燃自己的忍刀，充满火焰的忍刀攻击敌人时会把敌人直接点燃。使用此忍术后，蕾忍宗师的攻击会附带几次连续的攻击。
寒泥挪雁步：能够使身形不受场地的束缚，能够自由的移动。
岚刀一直切：将飓风之力附着在忍刀身上，此时的忍刀的攻击会掀起狂风。和火焰能够融合成风火刀。使用此忍术后，蕾忍宗师的攻击会附带几次连续的攻击。
香飘飘热饮：蕾忍宗师比较虚弱时，会喝香飘飘热饮来补充状态。当然也可以给自己的盟友喝。
握握手，握握双手：蕾忍宗师结交朋友的忍术，和蕾忍宗师握手的角色会成为蕾忍宗师的盟友，直到这个对局结束。
沙防掩意手：利用沙子来制造防御的屏障，也可以使用沙子来攻击敌人。
哎呦卧槽闪现：蕾忍宗师会使用闪现，位移距离最大为一千米。
伽马伽马刀：使用蕴含伽马能量的忍刀。此忍刀会释放出伽马射线，被伽马射线命中的敌人的智力会逐渐的退化。
水之沙暴：召唤巨浪冲击敌人然后形成强力的沙尘暴。

上面是蕾忍宗师使用的普通忍术，但总有那些关键时刻，如果平常的忍术不会起到作用，那么蕾忍宗师会使用如下禁忌忍术
十万条吸血狗：召唤出十万条能够吸血的疯狗，攻击蕾忍宗师外的所有敌人。
舍利子回魂：蕾忍宗师在被杀死时，会使用舍利子来为自己复活，但舍利子最多只有三个。复活后的蕾忍宗师会失去一个舍利子。
死神的手·我夺取心脏：使用死神之手夺取敌人的心脏，失去心脏的敌人会被淘汰。
影分身十字斩：使用禁忌的影分身之术，之后本体和影分身一起使用强大的十字斩击，对十字范围内的敌人造成大量伤害。
奥义升龙：用忍术来打成升龙拳的效果。
阿好像有兽人来袭：召唤兽人大军袭扰主战场除蕾忍宗师外的其他角色。注意了，兽人看见女性角色会激起交配的欲望。
不到最后不会使用如下的终极忍术
佛和神啊：召唤佛与神来对场上的角色进行裁决，此时佛和神是高量级单位。
哈姆杀所有：蕾忍宗师最后的手段与王牌。召唤上古之神哈姆来杀死场上所有的角色。哪怕是局外人和规则也难逃古神哈姆的制裁。

**被动特性·常驻效果：**精通各种忍术

**关键弱点/明确限制：**忍术会消耗蕾克拉

**行为逻辑：**
**核心动机：**蕾忍宗师为了让自己的忍术更上一层楼，会和各种对手交战来锻炼自己的忍术，不过一般情况下蕾忍不是激进派，他为了自己忍术的进步会使用自己的全部智力。蕾忍宗师是蕾忍宗的最强智囊。
**角色定位：**侦查/潜行者　　
**行动倾向：**探索求生型
