---
topic_id: 3710
title: "tdd的角色 - 『愚者』"
category: "roles"
source_url: "https://number81.xyz/index.php?topic=3710.0"
author: "tdd"
created_at_raw: "三月 18, 2026, 01:11 上午"
created_at_iso: "2026-03-18T01:11:00+08:00"
fetched_at_raw: "2026-03-18 22:29:16 +0800"
fetched_at_iso: "2026-03-18T22:29:16.639075+08:00"
has_spoiler: false
spoiler_export_ok: true
missing_sections: []
data_quality: "ok"
---

# tdd的角色 - 『愚者』

## 1F

- floor_index: 1
- Author: tdd
- Posted at raw: 三月 18, 2026, 01:11 上午
- Posted at iso: 2026-03-18T01:11:00+08:00

**角色填写人：**tdd

**基础信息：**

**角色名称：**『愚者』

**角色背景：**
"世界"是什么？虚无中生出的存在，存在后凝视的虚无。秩序维系着一个又一个世界的发展，却又亲自带领它们走向终结。

"秩序"是什么？人偶的丝线，路上的标牌，宇宙的一个个常量。当它弱小，文明止步野蛮，当它强大，文明却终于死寂。

你问我是什么？

有趣。

我是『愚者』，是开始，也是终结，是"0"，也是"22"。是宇宙的苦行僧，世界另一边的砝码，秩序本身的维系者。当然，如果秩序将手伸得太长，我也不介意是它的行刑官。

你问我要做什么？

请看：

**战斗能力：**

**核心能力·装备：**
【愚者】这是我的牌，也是我本身。
让我用一个更通俗的词语来形容这个能力："变形"。
是的，我可以变成另一个人或者"东西"...嗯，一般是"参赛选手"们，这种变形会连同对方的"性格"和"能力"等部分一同复制，但保留"我是我"这个认知。简单来说，我可以"成为"他/她/它/祂。
你是GM吧？麻烦让我变形后，修改我的名字，让屏幕前的观众看不出我和正主的区别。
我想做的一切，都基于这能力。
......
我对不起Ta，但这是我的存在方式。

**被动特性·常驻效果：**
【欺诈】这是我的目标，我的仪式，也是我的反抗——对秩序。当然，这同时是我取悦观众的手段。
当我"变形"成另一个存在，我会立即给我设置一个"正确的阵亡方式"。我会用那个人的形象推进这个阵亡方式，如果我真的按照这个预设方法阵亡，我会在某处重生，并且变形成另一个存在。
当然，"尸体"会留在那里，还是Ta的样子，会在无人注意的瞬间消失。
你是GM吧？我恳请你为我按照预设方法走向的阵亡生成"退场播报"，就说我变形成的那个存在"退场了"。
当然，我不是利用你真的让Ta退场——我没那么邪恶吧。

【最终欺诈】这是我的最终仪式，当然，同样无害——虽然秩序不会这么想。
在某次欺诈中，我会设置自己的死法是"不按'预设'死亡"。我当然会因此而死，但正因我遵循了正确的死亡方式，我会如欺诈一般复活，变成另一个存在。
GM，在这场最终欺诈中，我请你播报『愚者』的死亡。
这是我的最终仪式，经过这场仪式后，只要我再次死亡（无论是否按照正确的形式），我都会退场，不再干扰聚光灯下的舞台。
（笑）届时，请第二次播报『愚者』的死讯，然后看看观众的表情吧，那是我最后的烟花。

**关键弱点/明确限制：**
突然要聊这个吗？唉，真是冷冰冰呐。
如果我在非最终欺诈中没有按照"预设"的方法阵亡，我就真的死了哦。
顺便一说，如果我的变形期间，正主在某个地方真的阵亡了...我会在正主的"真死亡播报"出现的同时传送走变成另一个存在，根本不管当前战况如何。
嗯，这意味着我并不会和正主产生正面冲突（甚至可能保护Ta）——更多的情况下我不会让正主（以及我们可爱的观众们）知道：有一个人，正在戴着Ta的面具行走。

**行为逻辑：**
**核心动机：**我要做的事？我以为我已经说明白了，好吧。
我是秩序的反义词，所以我要"欺诈"，对象并非某个存在，而是整个世界，以及某个"秩序"的存在。
当然，如果屏幕前的观众会在"我"的死亡播报后，又看到同样的角色——当然，那是"正主"——活蹦乱跳地出现（我应该没说过我会对正主不利吧，没有吧），会露出惊讶的表情，我的"愚行"就也算有了更大的意义。

**角色定位：**搅局者/娱乐角色　　
**行动倾向：**
主动进攻型

主动进攻吗，如果主动推进"欺诈"也算的话，我确实是呢。
（鞠躬）

对了，我还没有回答你的问题呢，我是什么？

当然，这个问题并非『愚者』是什么，因为『愚者』是任何人。

让我想想，在"世界"还不叫这个名字的时候，有一位存在问了我相同的问题，那时我的回答是：

我是"秩序"的"秩序"。

但至少现在，我是『愚者』，不是吗。
